Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez, Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis qu'à dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Since ten years ago, the train never left him, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'en cas de l'essai, les billets ne sont pas remboursables.
I would point out that in the case of the trial, the tickets are not refundable.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
It gives me a hell of a heat, and the seats are really dirty.
Les VIC sont tous cochés, et les passages étaient riqués.
The VICs are all checked, and the passages were laughed.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
The climate is also degligued, and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
It smells as bad, worse than an intercity.
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
Hello, will he transport you, please?
On va mourir !
We're gonna die!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no you don't like to survive.
Assurance vie pour tout un bonnement VIC, pour les enfants t'arrives réduits.
Life insurance for a good VIC, for children come you down.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un billet en première pour l'enfer !
A ticket to hell!
Vas-y, accélère !
Hurry up!
Fais péter la chaudière !
Break the boiler!
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
No escalation, no stopping, full fake!
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Pas score !
No score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10 euros 4 ans Alice.
10 euros 4 years Alice.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, 5 hours of security, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter !
I can't stop him!
La machine s'est emballée !
The machine got excited!
La folie s'empare des esprits, au wagon barre ses langis !
The madness is taking over the spirits, the wagon is barring his langis!
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Everybody's drinking picket, it smells like the old raclette!
Il n'y a plus personne à sauver !
There's no one left to save!
Et tout espoir s'est tremble !
And all hope trembled!
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci !
Please don't go down the tracks, thank you!
Mais c'est normal les flammes !
But the flames are normal!
Bonjour, c'est la faucheuse !
Hello, it's the mower!
Demandez vos tests abans au wagon numéro 55 !
Ask for your aban tests on car number 55!
Un billet en première pour l'enfer !
A ticket to hell!
La vie accélère !
Life is accelerating!
Fais péter la chaudière !
Break the boiler!
Pas d'escal, pas d'arrêt !
No escalation, no stopping!
Plavot, dans le train du chaos !
Plavot, in the chaos train!
Direction l'apéro !
Go to the aperitif!
Un billet en première pour l'enfer !
A ticket to hell!
Vas-y, accélère !
Hurry up!
Fais péter la chaudière !
Break the boiler!
Pas d'escal, pas d'arrêt !
No escalation, no stopping!
Plavot, dans le train du chaos !
Plavot, in the chaos train!
Direction l'apéro !
Go to the aperitif!
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
Why the heart man?
L'apéro du Cap-tel ?
The Cap-tel aperitif?
Ça existe encore, cette merde !
This shit still exists!
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Salut les sac à merde !
Hey, shitbags!
Bienvenue sur cet épisode numéro 285 !
Welcome to this episode number 285!
Ça devient très long à dire, en fait !
It's getting very long to say, actually!
Nous sommes le lundi 17 décembre 2018,
Today is Monday, December 17, 2018,
et ce soir, nous recevons enfin le Cozy Corner !
And tonight we finally get the Cozy Corner!
Ouh !
Wow!
Ils sont cosy !
They're cozy!
Oh, Goury et Médoc !
Oh, Gury and Medoc!
Ils sont là, ils sont beaux, ils sont heureux !
They're here, they're beautiful, they're happy!
Merci beaucoup pour l'invite, ça fait plaisir !
Thank you so much for the invitation, it's great!
Enfin, je crois qu'il y en a surtout un qui est heureux ce soir !
I mean, I think there's one that's happy tonight.
Pour l'instant, j'ai la banane !
For now, I have the banana!
Les mecs, merde !
Guys, shit!
On se recevoir !
We'll meet!
Médoc a retrouvé notre stache de rhum, effectivement !
Medoc found our rum stache, actually!
Et en fait, c'est un amateur !
And in fact, he's an amateur!
Éclairé, semble-t-il !
Clear, it seems!
Le Kraken est excellent !
The Kraken is excellent!
D'ailleurs, si vous voulez nous renvoyer des bouteilles de Kraken,
Besides, if you want to send us some Kraken bottles,
je ne sais pas combien ça coûte, ça va coûter très cher !
I don't know how much it's gonna cost, it's gonna cost a lot!
En fait, il faut surtout en envoyer au Cozy Corner, pour le coup !
In fact, you have to send them to the Cozy Corner for the job!
Oui, oui, aussi !
Yes, yes, too!
On partagera, on partagera !
We'll share, we'll share!
Oui, envoyez-nous, on redispatche après !
Yes, send us, we'll do it again!
Oui, le ruissellement !
Yeah, runoff!
Le ruissellement, on connaît bien !
We know the runoff!
On vous fait entièrement confiance !
We totally trust you!
Donc, Mogheri et Médoc, qui nous suivent ce soir,
So Mogheri and Medoc, who follow us tonight,
qui sont là, on va parler de vous, on va parler de ce que vous faites !
We'll talk about what you're doing!
Mais avant cela, il y a un programme douloureux !
But before that, there is a painful program!
Alors, évidemment, tout d'abord, la rubrique Star,
So, obviously, first of all, the Star section,
celle pour laquelle nous sommes extrêmement connus en France,
the one for which we are extremely known in France,
c'est le numéro 1 sur le high-tech,
It's number one on high-tech,
c'est la rubrique des news high-tech, justement,
This is the high-tech news section,
ça tombe bien des analyses pertinentes,
There are many relevant analyses,
une prospective intéressante,
an interesting foresight,
évidemment, nous sommes là pour ça !
Of course we're here for that!
Il n'ose pas le dire, mais Patrick, déjà, nous écoute,
He doesn't dare say it, but Patrick, already, listen to us,
chaque épisode, pour après, préparez le rendez-vous tech !
Each episode, for then, prepare the tech appointment!
Ça date en fonction, après !
It's working, then!
Et d'ailleurs, vous remarquez, quand on ne fait pas d'apéro du Capitaine,
And besides, you notice, when we don't do Captain's apéro,
il n'y a pas de rendez-vous tech !
There are no tech appointments!
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
Alors, ensuite, il y aura une rubrique un petit peu moins bien,
Then, then, there'll be a little bit less good,
avec Manox, qui paraît-il un invité un peu particulier ce soir !
Manox, who seems to be a special guest tonight!
Non, c'est un invité qui est déjà venu plusieurs fois,
No, he's a guest who's been here several times,
il revient, c'est un honneur, un privilège d'avoir cette personne parmi vous !
It is a privilege to have this person among you!
Noël oblige ! Magie oblige !
Christmas obliges! Magic obliges!
Papa Noël sera là ce soir !
Santa will be here tonight!
Oh merde !
Oh, shit!
Ce soir, pour raconter un peu comment ça se passe,
Tonight, to tell a little about how it's going,
pour lui, là-bas !
For him, over there!
Et puis aussi, peut-être des petites questions de la part des auditeurs,
And also, maybe small questions from listeners,
on verra !
We'll see!
Est-ce qu'on aura le droit des cadeaux ?
Will we have the right to gifts?
Alors, il m'a dit, allez vous faire foutre !
So he told me, fuck you!
J'imagine que non, mais on verra !
I guess not, but we'll see!
La porte reste ouverte !
The door is open!
Après, c'est une rubrique un peu douloureuse,
Then it's a little painful,
nous aurons une rubrique beaucoup plus intéressante,
we will have a much more interesting section,
puisque nous parlerons du Cozy Corner,
since we'll talk about the Cozy Corner,
ce sera la rubrique de nos invités,
It'll be our guest section,
où on parlera de nos invités,
where we'll talk about our guests,
et ils vont dire plein de choses avec nos invités !
And they're gonna say a lot with our guests!
Et on le saura enfin,
And we'll finally know,
mais donc, slip ou caleçon,
but so, briefs or underwear,
vous le saurez, vous le saurez tout à l'heure !
You'll know, you'll know later!
Je crois qu'ils utilisent des trucs...
I think they're using stuff...
Ou boxeurs !
Or boxers!
Thermomètre frontal ou anal,
Frontal or anal thermometer,
on le saura, on le saura aussi !
We'll know, too!
Vous saurez tout sur le Cozy Corner,
You'll know everything about the Cozy Corner,
dans quelques instants !
In a few moments!
Et enfin, pour terminer,
And finally, to finish,
pour clôturer l'année en feu d'artifice festival,
to close the year on fireworks festival,
il y aura peut-être un...
There may be a...
Un was-off !
A was-off!
Bien sûr, l'ordre de ton père,
Of course, your father's order,
et spécialement pour toi,
and especially for you,
spécialement pour fêter cette fin d'année 2018,
especially to celebrate the end of 2018,
qui a été riche, riche, riche, riche !
who was rich, rich, rich, rich!
J'ai décidé de faire un was-off un petit peu spécial,
I decided to make a little special was-off,
parce que c'est un was-off exclusivement...
Because it's a was-off exclusively...
Oui ?
Yes?
Proposé d'insertion !
Proposed insertion!
Oh non !
Oh, no!
Non !
No!
Ah !
Ah!
J'ai trouvé un petit peu la panoplie
I found a little bit of the set
des jouets qu'on pourrait retrouver sous le sapin,
toys we could find under the tree,
qui sont dans des fions,
who are in fions,
j'ai des radios, si vous voulez, ou pas !
I have X-rays, if you want, or not!
J'ai une question quand même,
I still have a question,
est-ce qu'une sorte de mise en abyme,
Is some sort of abym setting,
est-ce qu'on aura un sapin dans le fion ?
Will we have a tree in the ass?
On a déjà eu un sapin dans le fion !
We've already had a tree in the ass!
Surprise !
Surprise!
Est-ce qu'on aura deux ?
Will we have two?
On reviendra sur le sujet,
We'll come back to the subject,
effectivement, on n'a répondu pas !
We didn't answer!
Je peux t'étiser tout de suite,
I can stretch you right now,
lors de ton père,
in your father's day,
prépare ton cerveau pour le quiz,
prepare your brain for the quiz,
le quiz modeuf !
the modeuf quiz!
Oh non, pas un quiz !
Oh, no, not a quiz!
Combien de guirlandes dans le fion peut-être ?
How many wreaths in the ass maybe?
C'était un corps humain,
It was a human body,
c'est la question du soir !
That's the night question!
Avec ou pas les guirlandes ?
With or not the garlands?
Avec les guirlandes, bien sûr !
With the garlands, of course!
Alors, il y a deux langues qui nous donnent de l'argent !
So there are two languages that give us money!
10 euros !
10 euros!
10 euros, c'est bien !
10 euros is good!
Il va rejoindre, donc,
He'll join, so,
c'est le somme qu'on arrivera jamais récupérer
That's the amount we'll never get back.
sur la tête de mes deux !
On my head!
Moi, on n'a pas commencé !
I didn't start!
Moguri est un client à moi,
Moguri is my client,
c'est perturbant de le voir dans ce lieu de débauche !
It's disturbing to see him in this place of debauchery!
Bah ouais, d'accord !
Yeah, all right!
Est-ce que le point de verser
Is the point of paying
n'est aussi un lieu de débauche ?
Is it also a place of debauchery?
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Est-ce que c'est quelque chose
Is that something?
dont on peut parler, là ?
What can we talk about?
Et surtout, est-ce que tu dois mettre 10 euros
And most importantly, do you have to put 10 euros in it?
à chaque fois qu'on communique ?
Every time we communicate?
Comment ça marche ?
How does it work?
Moi, je dis oui !
I say yes!
Allons-y !
Let's go!
Soyons fous !
Let's be crazy!
Mais avant de commencer ce podcast palpitant,
But before we start this thrilling podcast,
il y a la rubrique star,
There's the star column,
celle que l'on préfère,
the one we prefer,
c'est la rubrique des cadeaux !
It's the gift section!
Les cadeaux !
Gifts!
Les sous-sous dans la pamba !
The subs in the pamba!
Des cadeaux !
Gifts!
Je n'ai pas encore ouvert tous les cadeaux,
I haven't opened all the presents yet,
mais je n'ai pas vu de sous-sous dans la pomme !
But I didn't see any underwear in the apple!
On va commencer par cette caisse
Let's start with this box.
remplie de bières belges,
filled with Belgian beers,
il y en a partout !
It's everywhere!
Elles sont fraîches en plus,
They're also fresh,
je les ai mises dans la cour !
I put them in the yard!
On avait un petit message avec,
We had a little message with,
c'est l'équipe de Geeks League !
It's the Geeks League team!
Ils nous ont même filé des stickers !
They even gave us stickers!
Allez-y !
Go on!
Il y a plein de bières !
There are plenty of beers!
Il y a aussi de quoi manger !
There's food too!
C'est bon pour faire passer le rhum un peu !
It's good to pass rum a little!
Et qui c'est ?
And who is it?
Des marshmallow ?
Marshmallow?
Oh la vache !
Oh, my God!
Non, non, c'est des bananes, non ?
No, no, they're bananas, right?
C'est en forme de vierge !
It's like a virgin!
En forme de vierge ?
In the shape of a virgin?
Je te jure, j'ai l'impression que c'est en forme de vierge !
I swear, I feel like it's like a virgin!
Tu vois des verges partout, Captain Webb !
You see yards everywhere, Captain Webb!
J'arrive pas à dire, vas-y, Moguri, je te laisse regarder !
I can't say, go, Moguri, I'll let you look!
De vierge, il a dit de vierge !
He said virgin!
Oui, je n'ai pas compris si c'est des verges ou vierge !
Yes, I didn't understand if it was a rod or a virgin!
Je n'avais jamais remarqué, verges et vierges,
I've never noticed, yards and virgins,
ça se ressemble beaucoup !
It looks very similar!
Il y a une indifférence !
There's indifference!
Je ne sais pas en forme de quoi c'est !
I don't know what it is!
Je ne suis même pas sûr que ce soit une forme !
I'm not even sure it's a form!
Ah si, c'est une forme !
Oh, yes, it is!
C'est obligatoirement une forme !
It must be a form!
Est-ce que la vierge a vu la verge ?
Did the virgin see the rod?
Je ne sais pas !
I don't know!
Alors, je vais vous lire un petit message !
So I'll read you a little message!
Salut à vous l'apéro !
Hello, the happy one!
On profite de notre pause hivernale pour vous apporter un caddie spécial belge !
We take advantage of our winter break to bring you a special Belgian shopping cart!
Spécial !
Special!
Avec un lot de bière spécial des guimauves et des knick-knacks !
With a special batch of marshmallows and knick-knacks!
Les knick-knacks, ça doit être ceci !
The knick-knacks must be this!
Profitez-en pour remercier tous nos auditeurs qui sont en dehors de la France,
Take this opportunity to thank all our listeners who are outside France,
et aussi en Belgique, en Suisse !
and also in Belgium, Switzerland!
Et aussi ceux qui sont au-delà du périphérique !
And also those beyond the device!
Ah oui, c'est ce que je viens de dire !
That's what I just said!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Donc, ils nous sautent une bonne dégustation, une bonne fête de fin d'année,
So, they jump us a good tasting, a good year-end party,
mais c'est l'équipe de Geeks League !
But this is the Geeks League team!
Effectivement, ils étaient venus il y a 7 ans à l'occasion des 35 heures de Pod Radio
Indeed, they came 7 years ago on the occasion of the 35 hours of Pod Radio
qu'on avait accueillies il y a très longtemps !
that we welcomed a long time ago!
Donc, il y a énormément de bières, si vous en voulez !
So there's a lot of beers, if you want some!
Ah, c'est quoi comme bières ? Vas-y, fais péter !
Ah, what are beers? Come on, let's go!
Bah, elles sont toutes différentes !
Well, they're all different!
Ah là, là, c'est un carton entier !
Ah, that's a whole box!
Fais passer !
Pass!
On va faire une chaîne humaine !
We're gonna make a human chain!
C'est ça !
That's it!
Rempli, rempli !
Filled, filled!
Rempli le frigo !
Fill the fridge!
Rempli le mini-frigo, voilà !
Fill the mini-fridge, there you go!
C'est le problème, mais bon !
That's the problem, but good!
Écoute !
Listen!
On n'est pas en train d'être un impôt, là !
We're not being taxed right now!
C'est ridicule !
This is ridiculous!
Attends, elle est encore !
Wait, she's still here!
C'est beau, cette chaîne humaine !
This human chain is beautiful!
C'est beau !
It's beautiful!
C'est ça aussi, le podcast francophone, bordel !
That's the fucking French podcast too!
Merci, voilà, c'est la dernière !
Thanks, that's the last one!
Ok !
Okay!
Donc, merci à vous, les gars !
So thank you guys!
Ensuite, on passe à...
Then we move on to...
T'as râché, mais il y en a combien ?
How many are there?
Il y en a beaucoup !
There are many!
Une contribution pour le capitaine, dommage, on s'est loupé !
A contribution for the captain, too bad, we missed!
Merci pour les heures de rigolade, nous dit Seb de Lyon !
Thanks for the fun hours, Seb of Lyon tells us!
Alors, Seb de Lyon...
So, Seb de Lyon...
Qu'est-ce qu'il a apporté, Seb ?
What did he bring, Seb?
Je pense que c'est ce petit sac que je vais regarder, je ne l'ai pas encore ouvert !
I think it's that little bag I'm going to look at, I haven't opened it yet!
J'espère que c'est ça, parce que si je me suis trompé, c'est un peu...
I hope that's it, because if I'm wrong, it's a little...
C'est emballé ?
Is it packed?
C'est emballé, c'est à moitié, c'est ouvert, mais bon...
It's packed, it's half, it's open, but...
Ça se ment, ça se voit ?
Can you tell?
Des fois, ouais...
Sometimes, yeah...
Alors, qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Il y a...
There's...
C'est japonais, c'est chinois !
It's Japanese, it's Chinese!
Des Kit Kat au saké !
Kit Kat to sake!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah mais oui, c'est japonais !
Oh, yes, it's Japanese!
Ouais, c'est les trucs bizarres japonais, ils sont très forts pour ça !
Yeah, that's the weird Japanese stuff, they're very strong at it!
Alors, il y a des poupées coquines, je ne sais pas ce qu'est...
So, there are naughty dolls, I don't know what...
C'est poupées coquines !
It's naughty dolls!
Je ne suis pas sûr que ce soit...
I'm not sure it's...
Ah, c'est pas ça !
Oh, that's not it!
Alors ça, c'est entièrement japonais, je ne sais pas ce que c'est !
So this is entirely Japanese, I don't know what it is!
Je comprends rien !
I don't understand!
Je avoue que...
I admit...
Moguri, il lit un peu le japonais !
Moguri, he reads Japanese a little!
Toi la vache, ça a l'air des trucs excellents !
Boy, that sounds like great stuff!
Oh, alors ça, c'est pour toi, alors ton père, ce sont a priori des poissons séchés !
Oh, so this is for you, so your father, it's a priori dried fish!
Ah non, je n'aime pas les poissons séchés !
No, I don't like dried fish!
Il n'y a pas le choix !
There's no choice!
Il y a des trucs vraiment très étrangers, je ne sais pas ce que c'est !
There's really, really strange stuff, I don't know what it is!
C'est super bizarre !
This is so weird!
J'espère que c'est toi qui nous a...
I hope you're the one who...
Parce que le mot était séparé du paquet, j'ai peur que ce soit...
Because the word was separated from the package, I'm afraid it's...
Ça fait plaisir, en tout cas !
It's nice, anyway!
En tout cas, merci beaucoup pour tout !
Anyway, thank you so much for everything!
Merci pour tout !
Thanks for everything!
Oh !
Oh!
Salut !
Hey!
Ça, c'est pour l'heure ton père, c'est un pocket tanga, je pense que c'est...
That's your father right now, it's a pocket tanga, I think it's...
C'est quoi un pocket tanga ?
What's a pocket tanga?
Ça, ça ne se mange pas, par contre, l'heure ton père, ne te trompe pas !
That's not something to eat, but it's your father's time.
Tous les amis japonais, merci !
All Japanese friends, thank you!
Faut mettre son sexe dedans !
Put her sex in it!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
C'est un tanga de voyage !
It's a travel tanga!
C'est un tanga, ouais, effectivement !
It's a tanga, yeah, actually!
Je sais pas ce que c'est, j'ai du mal à l'identifier !
I don't know what it is. I can't identify him.
Écoute, merci beaucoup à toi !
Look, thank you so much!
Merci, merci !
Thank you, thank you!
Mais c'est Seb de Lyon, c'est que des trucs japonais, je sais pas si c'est bon...
But it's Seb from Lyon, it's just Japanese stuff, I don't know if it's okay...
Ça a l'air trop bizarre !
That sounds so weird!
Seb de Lyon, quand il y a des trucs de Japon !
Seb from Lyon, when there's stuff from Japan!
Merci Seb !
Thank you, Seb!
C'est bizarre, je suis pas sûr que ce soit là qui nous a offert ça, en fait !
It's weird, I'm not sure it was there that actually offered us this!
Merci aussi pour toutes les bières, là, c'est...
Thanks for all the beers, too.
Ah, il y en a un deuxième !
Ah, there's a second one!
Si vous voulez, allez-y !
If you want, go!
Si un de vous veut tester ça...
If one of you wants to test this...
C'est Noël, cadeau !
It's Christmas, gift!
Captain, sans plaisanter, j'ai pas compris le concept !
Captain, without kidding, I didn't understand the concept!
Ouvre !
Open up!
Alors, tu mets ton sexe dedans, en fait !
So you put your sex in it, actually!
Et je pense qu'après, tu te branles !
And then I think you're jerking off!
Ah ok, d'accord, ça y est, j'ai compris !
Oh, okay, that's it, I get it!
C'est ça, c'est un peu compliqué mais...
That's right, it's a little complicated, but...
Ah ! Ah !
Ah! Ah!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
On a des sous-sous dans la pomme-pomme !
We have subs in the apple!
Ah !
Ah!
Les sous-sous dans la pomme-pomme !
The subs in the apple!
Oh là là là là !
Oh, there!
Non, c'est des tickets restants !
No, they're still tickets!
Y'a un mot, y'a un mot !
There's a word, there's a word!
Donne, donne, donne !
Give, give, give!
Y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot, y'a un mot !
There's a word, there's a word, there's a word!
C'est pour moi cette fois-ci !
It's for me this time!
Non, allez !
No, come on!
Je les prends jamais, moi, d'habitude !
I don't usually take them!
Non, non, mais toi, tu n'as pas besoin !
No, no, but you don't need it!
Mais toi, tu n'as pas besoin !
But you don't need it!
Voici deux tickets restaurants, deux tickets restaurants à distribuer !
Here are two restaurants tickets, two restaurants tickets to distribute!
Oh, à Manox et à Quaco !
Oh, Manox and Quaco!
Ah !
Ah!
Et il ajoute, et d'ailleurs il commence sa phrase par « j'ajoute »,
And he adds, and moreover he begins his sentence with "I add",
j'ajoute un ticket à gratter pour LTP !
I'm adding a scratch ticket to LTP!
Ah d'accord, bravo !
All right, congratulations!
Donc le ticket à gratter, il est pour moi !
So the scratch ticket is mine!
Ce colère va être à zéro, on s'en fout !
This anger's gonna be zero, we don't care!
Ce colère va gagner 10 000 !
This anger will win 10,000!
On a gratté des centaines de tickets, et franchement, on a...
We scratched hundreds of tickets, and frankly, we...
Combien ? 200, 300, 400 tickets !
How much? 200, 300, 400 tickets!
Et honnêtement, on a dû gagner, si on a gagné 50 balles, c'est le maximum !
And honestly, we had to win, if we won 50 bucks, that's the maximum!
Merci, merci beaucoup Alan, merci à toi !
Thank you, thank you very much Alan, thank you!
C'est Alan qui donne ça, et je jette au milieu des deux crevards des tickets restaurants !
Alan's the one giving this, and I'm throwing food tickets in the middle of the two suckers!
Manox et Quaco !
Manox and Quaco!
C'est une ticket de combien ?
How much is a ticket?
C'est une ticket de 7 euros, c'est un peu crevard Alan !
It's a seven-euro ticket, it's a little darn Alan!
Ouais, mais Alan, on est en 2018 !
Yeah, but Alan, it's 2018!
Alan, essaye la prochaine fois de venir cadre !
Alan, try to come in next time!
Ah regarde, il les a collés, on va les déchirer !
Ah, look, he stuck them, we're gonna tear them apart!
Alors, le prochain message, de la part de Pab, Fromy, Tristan et Aurélien, l'équipe de Micromoquette,
So, the next message from Pab, Fromy, Tristan and Aurélien, the Micromoquette team,
alors j'imagine que c'est un podcast !
So I guess it's a podcast!
Micromoquette ?
Micromoquette?
Probablement, sûrement !
Probably!
On vous écoute depuis 6 ans, continuez comme ça, on le sent, l'aspect, c'était des chocobons,
We've been listening to you for six years, just keep going, you can feel it, look, look, look, look, look, look.
mais je les ai tous mangés !
But I ate them all!
Oh non !
Oh, no!
Merci, Captain !
Thank you, Captain!
Désolé !
Sorry!
Très sale, Captain Webb !
Very dirty, Captain Webb!
Ah, tu me refais le papier !
Ah, you're doing the paper again!
Ensuite, ça c'est quoi ?
Then what is this?
Alors, salut aux 4 films busiers de l'ADC, après tant d'années passées à vous écouter avec bonheur,
So, hi to the CDA's 4 bus movies, after so many years of listening to you with happiness,
je me devais de vous envoyer un petit quelque chose pour vous remercier,
I had to send you a little something to thank you,
et ça c'était ce qu'on avait reçu il y a deux semaines,
And that was what we got two weeks ago,
c'est les bouteilles, le carton de 6 bouteilles de Chateau Musso,
It's the bottles, the box of 6 bottles of Chateau Musso,
effectivement des bouteilles de 2007, elles sont en haut !
Indeed 2007, bottles are at the top!
Voilà, et donc merci à toi, je t'ai envoyé tes stickers, sache-le,
Here, and so thank you, I sent you your stickers, know that,
on l'avait déjà remercié la semaine dernière, on le remercie encore une fois !
We already thanked him last week, we thank him again!
On est un jour des stickers, des gens qui les ont demandé en fait ?
Are we ever stickers, people who actually asked for them?
Oui, normalement oui !
Yes, normally yes!
Si ce n'est pas le cas, envoyez-moi un message !
If you don't, send me a message!
Comme les calendriers d'orcelles !
Like the Orcella Calendars!
Les calendriers d'orcelles de...
Orcella calendars of...
De 92 !
92!
De 2010, arrive bientôt, j'ai revu les enveloppes quelque part, ils sont prêts !
From 2010, arrives soon, I've seen the envelopes somewhere, they're ready!
Ok, quand ils auront 10 ans, je pense qu'on va les envoyer !
Okay, when they're 10, I think we'll send them!
Il nous demande si on peut envoyer au Vic l'instrumental de BNL, je ne sais pas !
He asks us if we can send BNL's instrumental to the Vic, I don't know!
Ah oui, on peut, bien sûr !
Oh yes, we can, of course!
Ah non, ça je ne sais pas !
Oh no, I don't know!
Pour le coup, on ne sait pas !
We don't know!
On demandera à la personne qui a fait la musique, on va voir avec lui !
We'll ask the person who made the music, we'll see with him!
Ensuite, ça c'est quoi ?
Then what is this?
Ça c'est pour ton père, c'est très long !
This is for your father, it's a long time!
Ah oui, mais c'est quoi ?
Yeah, but what is it?
Je le lise en temps de l'heure, il n'y a pas de ticket !
I read it in time, there's no ticket!
C'est clair !
That's right!
C'est une mise en demeure !
It's a formal notice!
Et il est où le chef ?
Where's the chief?
Oh là ! J'ai vu un billet !
Oh, here! I saw a ticket!
Du calme !
Calm down!
Il y a un billet !
There's a ticket!
J'ai vu un billet !
I saw a ticket!
Ah non, j'ai vu le bout !
No, I saw the end!
Ah non, c'est calme !
No, it's quiet!
Fais voir !
Let me see!
Alors, bonjour, KTMM, je me remets à écouter ton podcast après une pause, c'est toujours
So, hello, KTMM, I'm back to listening to your podcast after a break, it's always
aussi fun, bravo à tous !
Also fun, congratulations to everyone!
Dans l'un d'eux, tu mentionnes que vous pouvez envoyer gratuitement des stickers pour
In one of them, you mention that you can send free stickers for
à tu m'en faire parvenir et que l'enveloppe si jointe s'est faite, tu as dû les recevoir.
You had to get them.
Comme je suis un crevard, je n'ai pas mis d'argent, voilà, oui, c'est mal.
Because I'm a sucker, I didn't put any money, that's right, that's wrong.
C'est ça, attends, attends, j'ai vu un billet !
That's right, wait, wait, I saw a ticket!
Oui, c'est du calme.
Yeah, it's quiet.
Bisous Sébastien, merci à toi Sébastien !
Kiss Sébastien, thank you Sébastien!
Bisous Sébastien !
Kiss Sébastien!
Et enfin, nous avons une enveloppe de Dylan !
And finally, we have a Dylan envelope!
Ah !
Ah!
Il y a marqué prochain ADC dessus, et de voir, il y a un petit message.
There was next ADC mark on it, and to see, there's a little message.
Ah oui, un billet !
A ticket!
Je suis calme.
I'm calm.
Fais voir l'enveloppe !
Show me the envelope!
Eh mais il y a deux, moi je mets un billet !
Hey, there's two of us, I'm putting on a ticket!
De la part de Dylan, ancien modérateur, effectivement, et il a juste mis « poney ».
From Dylan, former moderator, actually, and he just put "pony".
Alors je pense que c'est un message secret pour me dire de garder ses 20 euros.
So I think it's a secret message to tell me to keep his 20 euros.
C'est ça, pour moi, pour moi.
That's it for me, for me.
Pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
Why, why, why?
C'est pour moi !
It's for me!
Qui c'est qui gagne le moins ici au Torte 7-7 ?
Who's the least earner here at the 7-7 Torte?
C'est moi, c'est moi !
It's me, it's me!
C'est moi !
It's me!
Je me suis pas versé de dividendes depuis longtemps !
I haven't paid dividends in a long time!
Putain, mais mec !
Fuck, man!
Putain, il est rapide, c'est incroyable, quoi !
Fuck, he's fast, it's amazing!
Mais tu l'as jeté vers lui, c'est dégueulasse !
But you threw it at him, it's gross!
Il était là !
He was there!
Il était de l'autre côté, c'est bien, parce qu'il est pas assez rapide, c'est pas de ma faute.
He was on the other side, that's good, because he's not fast enough, it's not my fault.
Bon, bref, je crois qu'on est fini avec les cadeaux.
Well, anyway, I think we're done with the presents.
Ah non, non, non, attendez !
No, no, no, wait!
Ah oui, il y a un chabot biais.
Oh, yes, there's a biased sculpin.
Des cadeaux !
Gifts!
C'est juste qu'on a reçu depuis deux semaines.
It's just that we've been getting for two weeks.
Ah oui, c'est Nurugawa qui était passé pour manger avec notre ami Clément,
Oh yes, it was Nurugawa who came by to eat with our friend Clement,
et qui, travaillant dans une entreprise qui manifestement gère très mal son stock,
and who, working in a company that clearly manages its stock very badly,
nous a envoyé un routeur, un switch gigabit,
sent us a router, a gigabit switch,
pour enfin qu'on ait une connexion vape dans cette cave,
So we finally have a vape connection in this cellar,
et des caves réseau catégoré 6.
and network cellars categorized 6.
Merci à toi !
Thank you!
Ça, c'est ton cadeau à toi, tu vois.
This is your present, you know.
Non, c'est les cadeaux pour la cave.
No, it's the presents for the cellar.
C'est fini pour les cadeaux ?
Is it over with the presents?
Attends, je regarde autour de moi, j'ai l'impression, mais on est jamais...
Wait, I look around, I feel like, but we're never...
Dis-moi...
Tell me...
Oui, je crois que c'est fini.
Yeah, I think it's over.
Mais est-ce qu'il a pas gratté ?
But didn't he scratch?
Si, j'ai gratté et perdu.
Yes, I've scratched and lost.
Oh, le drame.
Oh, the drama.
Bon, bref.
Anyway.
Donc c'est fini, plus de cadeaux ?
So it's over, no more presents?
J'ai des coups de jeu, crois.
I'm having a game, I guess.
Ok.
Okay.
Bah merci, alors, c'était un épisode super sympa.
Well, thank you, so it was a really nice episode.
On se retrouve dans trois semaines !
We'll meet in three weeks!
On se retrouve dans trois semaines pour d'autres cadeaux.
We'll meet in three weeks for more presents.
Merci, mes amis.
Thank you, my friends.
Tout le reste, c'est le prétexte, maintenant.
Everything else is the excuse now.
C'est ça, on va passer au prétexte.
That's right, we're gonna go on the pretext.
C'est ça.
Right.
Bon, allez, on va passer au Newstake.
All right, come on, let's go to the Newstake.
Allez, allez, il faut travailler un peu.
Come on, come on, we have to work a little.
Il faut quand même bosser un peu pour m'arrêter.
You still have to work a little to stop me.
Eh oui, eh oui.
Yeah, yeah.
Et je t'ai nourri, les bandes !
And I fed you the tapes!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'on se passe.
Whatever we do.
Et oui, alors que nous commençons cette rubrique technologie, déjà, première question, est-ce que le rum est bon ?
And yes, as we begin this technology section, already, first question, is the rum good?
Il est excellent !
He's excellent!
C'est parfait, alors.
It's perfect, then.
Donc, évidemment, en tant que grand spécialiste de la technologie, c'est nous.
So, obviously, as a great technology specialist, it's us.
Nous allons discuter de sujets hautement techniques.
We will discuss highly technical issues.
Nous comptons sur vous pour agrémenter tout cela de vos analyses.
We count on you to enhance all this with your analyses.
Exactement.
Exactly.
Attention, le level, il est haut.
Attention, the level, it's high.
Voilà.
There.
Et en attendant d'attaquer le rum, moi aussi, je vais prendre une petite bière en stiltopierre.
And while I'm waiting to attack the rum, I'm going to have a little stiltopierre beer.
Une blonde, du coup.
A blonde.
Eh bah écoute, j'en ai...
Look, I got...
Pas trop amère.
Not too bitter.
C'est Manox, le bardain.
It's Manox.
Y'a marqué blonde.
There's a blonde mark.
Ok, bah je vais prendre ça, alors.
Okay, well, I'll take this, then.
Le sommelier.
The sommelier.
C'est un château rouge, donc.
So it's a red castle.
Alors, c'est vrai qu'on n'est pas non plus des spécialistes.
So it's true that we're not specialists either.
Enfin, on boit beaucoup, mais après...
Well, we drink a lot, but then...
C'est une bière.
It's a beer.
Merci à vous.
Thank you.
Quel point gourmet.
What a gourmet point.
Il faut quand même se souvenir qu'on l'appelle le devin.
We still have to remember that we call him the diviner.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Bouboule le cristal.
Bubble the crystal.
On l'appelle pas le d'argent.
We don't call it money.
Là, je pense que je ne me suis pas trompé, a priori.
Now I think I didn't make a mistake, a priori.
C'est bon.
It's okay.
Ok, donc ça, je ne vais pas en parler, parce que c'est l'ordre de ton père qui en parle.
Okay, so this, I'm not gonna talk about it, because it's your dad's order to talk about it.
On va parler d'autre chose.
Let's talk about something else.
Ça, c'est de la news, Aïté.
That's news, Aïté.
Ça, c'était de la news.
That was news.
Ça, c'est la première news.
This is the first news.
Alors, rappelez-vous, la NES et la Super NES classique mini, ces objets qu'on a tous
So remember, the NES and the classic NES mini, these things we all have
sur l'émulateur, sur nos PC.
on the emulator, on our PCs.
Pourtant, qu'on a acheté pour certains d'entre nous.
Yet, that we bought for some of us.
Est-ce que vous les avez achetés ?
Did you buy them?
Un bout de plastique avec trois puces de silicium.
A piece of plastic with three silicon chips.
Non, ok.
No, okay.
Moi, je les ai achetés tous les deux.
I bought them both.
Je suis une victime.
I'm a victim.
Il faut bien l'avouer.
You have to admit it.
Un moment ou un autre.
One moment or another.
Donc, Nintendo l'a annoncé.
So, Nintendo announced it.
Donc, ça y est, c'est terminé.
So that's it, that's it.
C'est fini.
It's over.
À partir de là.
From there.
Pendant les fêtes, je pense que les dernières vont se vendre.
During the holidays, I think the last ones will sell out.
Et après, ce sera terminé.
And then it'll be over.
Ça va redevenir l'objet collector.
It'll be the collector object again.
Ils n'avaient pas déjà fait ça avec la mini NES.
They hadn't done this with the mini NES before.
Après, c'est terminé.
Then it's over.
Puis après, ils ont refaité le truc.
Then they did it again.
Ils ont capté le potentiel de se faire du pognon dessus, si tu veux.
They got the potential to make money on it, if you want.
Et ils l'ont revendu.
And they sold it.
Ils ont refait une série.
They did a series again.
Mais a priori, pour la Super NES et la NES, ça avait terminé.
But a priori, for Super NES and NES, it was over.
C'est fini.
It's over.
Donc, si vous les voulez, profitez-en maintenant.
So, if you want them, enjoy it now.
Est-ce qu'en termes de valeur d'objet, est-ce qu'on peut voir la différence ?
In terms of object value, can we see the difference?
Est-ce qu'il y a un numéro qui dit, ok, ça, c'est la première collection, ça, c'est la deuxième collection ou pas ?
Is there a number that says, okay, this is the first collection, this is the second collection or not?
Non, parce que c'est de la merde en plastique pour les deux.
No, because it's plastic shit for both.
Avec franchement un émulateur qui doit...
With an emulator that must...
Honnêtement, le truc, ils le vendent combien ? 70 balles, je crois ?
Honestly, how much do they sell the thing? 70 bullets, I think?
Je ne sais plus, je crois que c'est au moins ça.
I don't know, I think that's at least that.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Je pense qu'il y a tous les coups en plastique, en composant électronique.
I think there's all the plastic hits, electronics.
3 euros.
Ouais, 5 euros à tout casser, quoi.
Yeah, five euros to break everything.
Non, mais d'accord, mais je parle de l'objet.
No, but okay, but I'm talking about the object.
C'est beau, c'est l'objet qui est beau.
It's beautiful, it's beautiful.
C'est ça.
Right.
Donc, si vous en voulez, achetez-les tout de suite.
So, if you want some, buy them right away.
Avant que ce soit trop tard.
Before it's too late.
Ok.
Okay.
Allez, on va attaquer la grosse news.
Come on, we'll attack the big news.
Attends, excusez-moi.
Wait, excuse me.
Avant d'attaquer la grosse news, je reviens à attaquer le paquet de M&M, s'il te plaît.
Before I attack the big news, I'm back to attacking the M&M package, please.
Ah bah attends, il vient d'où ce paquet de M&M ?
Oh, wait, where's this package of M&M coming from?
Je ne sais pas, tu n'en as pas parlé, mais je veux le bouffer par exemple.
I don't know, you didn't mention it, but I want to eat it for example.
Je veux remercier la personne qui doit faire ce paquet de M&M, parce que je ne sais pas qui c'est.
I want to thank the person who has to do this package of M&M, because I don't know who it is.
Merci.
Thanks.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Allez, on attaque le paquet de M&M.
Come on, we're attacking the M&M package.
Et merci de ne pas en balancer partout, parce que Clément a failli se faire non pas en rat la semaine dernière.
And thank you for not throwing it around, because Clement almost made himself no rat last week.
On attaque à des souris maintenant, donc il faut faire gaffe.
We're attacking mice now, so be careful.
Allez, on est obligé de parler de The News de cette fin d'année.
Come on, we have to talk about The News this year.
C'est évidemment la nouvelle Freebox.
It's obviously the new Freebox.
Ah voilà, c'est ça.
Ah, that's it.
J'avais prévu de parler de ça en premier, puis alors ton père m'a pris la news.
I planned to talk about this first, then your dad took the news.
Mais oui, mais il faut aller...
But yes, but we have to go...
Déjà, petite question sur cette table, qui est chez Free ?
Already, little question on this table, who's at Free's?
Un, deux...
One, two...
Ah, j'ai eu peur, il n'y a personne qui levait la main.
Ah, I was scared, there was no one raising their hand.
La moitié de la table.
Half the table.
Je croyais que j'allais avoir des problèmes.
I thought I was gonna be in trouble.
Ah non, pas la moitié, excuse-moi, c'est le tiers.
No, not half, excuse me, that's the third.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Ils sont trois.
There are three of them.
En fait, trois divisé par...
In fact, three divided by...
Ah, je ne t'ai pas vu.
Ah, I didn't see you.
Et dire que c'est payer des millions pour faire une évasion fiscale.
And to say it's paying millions to make a tax escape.
Ouais, franchement c'est un peu triste.
Yeah, frankly, it's a little sad.
Donc la moitié de la table est chez Free.
So half the table is at Free.
Le problème, c'est pas de compter, le problème c'est de faire transiter.
The problem is not to count, the problem is to get through.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Transiter.
Transmit.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Alors, alors, ton père j'ai une question, quel est le nouveau nom de merde qu'ils ont associé à Freebox ?
So, your dad, I have a question, what's the new shitty name they associated with Freebox?
Alors, effectivement, c'est un nom de merde.
So, actually, it's a shitty name.
C'est la Freebox...
It's the Freebox...
Alors, il y en a deux.
So there are two.
C'est la Freebox Delta.
It's the Freebox Delta.
Oh, la classe.
Oh, class.
C'est beau.
It's beautiful.
Delta.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et il y a aussi sa petite sœur qui est un peu moins performante et moins chère.
And there is also her little sister who is a little less efficient and cheaper.
Non, c'est la One.
No, it's the One.
La quoi ?
The what?
La One.
The One.
C'est comme The One avec Jet Li.
It's like The One with Jet Li.
Comme la Xbox One, t'as des références pointues quand même.
Like the Xbox One, you still have pointy references.
Quand je pense à tous les mecs du marketing qui sont payés une fortune pour sortir ces trucs-là.
When I think about all the marketing guys who are paid a fortune to get these things out.
C'est la Delta.
It's the Delta.
La Delta.
Delta.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Vous l'auriez appelé comment, vous ? La nouvelle Freebox ?
What would you call him? The new Freebox?
Sabrina.
Ouais, j'aime bien Sabrina.
Yeah, I like Sabrina.
Sabrina, moi j'aime bien.
Sabrina, I like it.
Ça l'aurait bien fait.
It would have done it.
Je l'aurai appelé Sphinctus.
I would have called him Sphinctus.
Sphinctus.
Ça fait nom de parfum bizarre.
That sounds like a weird perfume.
Sphinctus.
On avait un truc comme ça, c'était quoi ? C'était, comment il s'appelait ? Ah, le
We had something like that, what was that? What was his name? Ah, the
Vulva.
On doit encore en avoir.
We have to have some more.
Ah, le parfum Vulva.
Ah, the Vulva perfume.
On avait un parfum Vulva.
We had a Vulva perfume.
Non, non, non, le CP, c'est un spargile.
No, no, no, CP, it's a sp clay.
Ah oui, ça a commencé sur son micro, ça a duré pendant des mois.
Yeah, it started on his microphone, it lasted for months.
C'est un rapport avec le...
It's about the...
Ah oui, c'était l'odeur de vulva.
Oh, yes, it was the smell of vulva.
C'était un parfum à l'odeur de vulva.
It was a smell of vulva.
Vous en avez l'un ?
Do you have one?
Récolté vraiment ?
Really harvested?
Moi, il n'a plus.
I don't have him anymore.
Il a tout bouffé.
He ate everything.
Tu vois comme tu bois ton rhum ?
See how you drink your rum?
Comme toi devant le Kraken.
Like you in front of the Kraken.
Ça sentait le cul, il faut dire ce qu'il y a.
It smelled like arse, you have to say what it is.
C'est vrai.
That's right.
Ça sentait la foule plus très jeune.
It smelled like a younger crowd.
Et surtout, je remercie les abrutis qui avaient parfumé ma bonnette de vulva.
And above all, I thank the morons who perfumed my vulva cap.
Ça a duré des mois quand même avant que l'odeur part.
It lasted months before the smell left.
J'ai changé la bonnette en fait.
I actually changed the cap.
Allez, revenons, quittons Vulva pour rejoindre Delta.
Come on, let's go back, let's leave Vulva to join Delta.
Il y a Ponyblot qui demande si on invitera, qui donne 2€ surtout.
There's Ponyblot asking if we'll invite, who gives us 2€.
Merci !
Thank you!
Merci.
Thanks.
En jouant de la cagnotte Google qu'on ne touchera jamais.
By playing the Google game we'll never touch.
Est-ce que vous inviterez des gens de Canard PC ?
Will you invite people from Duck PC?
On en a parlé avec qui ? Je ne me rappelle plus.
Who did we talk to? I don't remember.
Avec des gens de Canard PC.
With people from Duck PC.
Voilà.
There.
Et pour l'instant, on a un peu du mal à trouver.
And for now, we're having a little trouble finding it.
Ils ne veulent pas.
They don't want to.
Concrètement, ils ne veulent pas.
Specifically, they don't want to.
Non, c'est ça.
No, that's it.
Ce n'est pas ça.
That's not it.
C'est compliqué.
It's complicated.
Est-ce que vous avez regardé la keynote de Xavier ?
Did you look at Xavier's keynote?
Non.
No.
C'est là qu'on voit que la hype a quand même baissé.
That's where we see the hype dropped anyway.
Parce que tout le monde s'en battait les couilles.
Because everybody was fighting the balls.
Moi, j'ai regardé.
I looked.
L'ambiance avait l'air bizarre de cette keynote.
The atmosphere seemed weird about that keynote.
J'ai vu quelques images.
I saw some pictures.
Ça avait l'air d'être une ambiance un peu tamisée, un peu bizarre.
It looked like it was a little sieved, kind of weird atmosphere.
C'est Daniel qui a fait la présentation ?
Daniel made the presentation?
Pour partie, oui.
Partly, yes.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Pour partie.
Partly.
Puis après, c'est d'autres gars.
Then they're other guys.
C'était bizarre.
That was weird.
C'était cosy, en tout cas.
It was, anyway, cozy.
Oui, mais cosy bizarre.
Yeah, but cozy weird.
Alors, rentrons un peu dans les détails.
So let's go into the details.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Alors, la Freebox Data, en fait, c'est la partie routeur.
So, the Freebox Data, actually, it's the router part.
Parce que vous savez que Captain Web, tu le sais, la Freebox, de manière générale,
Because you know Captain Web, you know, the Freebox, in general,
le système Freebox, il y a deux parties.
Freebox system, there are two parts.
Il y a la partie routeur et la partie player.
There's the router part and the player part.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Un peu comme toutes les boxes, non ?
Kind of like all boxing, right?
Non, non.
No, no.
Non, la Freebox, t'as une seule.
No, the Freebox, you have one.
Par contre, t'es sûr ?
You sure?
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Moi, j'ai une seule box.
I have one box.
Pardon.
Excuse me.
J'ai une seule box.
I have one box.
Ça doit dépendre des générations aussi.
It must depend on generations, too.
Alors, il y a la partie routeur.
Then there's the router part.
Alors là, attention.
Now, be careful.
On a compris.
We got it.
Ils mettent le paquet.
They put the package on.
Là, ils prétendent qu'on a accès à du 10 gigabits.
There, they claim we have access to 10 gigabits.
Quoi ?
What?
Non.
No.
Alors.
Well.
Oui, Cocos.
Yes, Cocos.
Ayant la fibre, ayant déjà du mal à monter si tu es au-delà de 200 mégas, c'est...
Having the fiber, having trouble riding if you're over 200 megas, it's...
En tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Pourquoi pas ?
Why not?
Xavier dit, vous aurez 10 gigabits, vous aurez 10 ans d'avance.
Xavier says, you'll have 10 gigabits, you'll have 10 years in advance.
Vous avez remarqué le jeu de mots sur les années, tout ça.
You've noticed the pun on the years, all this.
Le 10.
The 10.
Le problème, c'est que le haut débit, ça servait juste à télécharger les trucs de boule.
The problem is, high speed, it was just about downloading ball stuff.
Maintenant que tu as tout en streaming sur Pornhub, à quoi ça sert ?
Now that you have everything streaming on Pornhub, what's the point?
Alors, c'est exactement ce que disaient les gens à Xavier Niel.
So that's exactly what people told Xavier Niel.
Et dans une interview, il a répondu.
And in an interview, he answered.
Il a dit, c'est exactement ce qu'on me disait quand j'ai lancé la Freebox Revolution.
He said, that's exactly what I was told when I started the Freebox Revolution.
Ouais.
Yeah.
Donc...
So...
Et maintenant que tu as les funes de boule en 4K, il faut quand même un peu de débit.
And now that you have the ball fun in 4K, we still need a little bit of flow.
Il faut du 4K, c'est Pornhub ?
Is that Pornhub?
Il faut du débit.
We need flow.
Je la regarde.
I'm looking at her.
Tu dois avoir quelques vidéos.
You must have some videos.
Je pense, ouais.
I think so, yeah.
Alors, d'ailleurs, en parlant de débit, Capitaine Web, si toi, tu as la Freebox Revolution,
So, by the way, speaking of debit, Captain Web, if you have the Freebox Revolution,
chez toi, si ma mémoire est bonne, ils vont déployer dans pas longtemps une mise à jour
At home, if my memory is good, they'll be deploying an update in no time
qui va te permettre de doubler ton débit de fibre optique.
Which will allow you to double your fiber optic flow.
J'ai vu ça.
I saw that.
Ils l'ont promis.
They promised.
Quoi ?
What?
C'est pour Noël.
It's for Christmas.
Aujourd'hui, tu as 200 mégabits.
Today, you have 200 megabits.
C'est pour Noël.
It's for Christmas.
Alors, effectivement, il semblerait qu'il y ait des trucs en 4K.
So, actually, it looks like there's 4K stuff.
Tu vas avoir du 1 gigabit en descente.
You're gonna get 1 gigabit downhill.
Ah, c'est incroyable !
Oh, that's amazing!
Capitaine Web, 1 gigabit en descente et 400 mégabits en montant.
Captain Web, 1 gigabit downhill and 400 megabits uphill.
Moi, j'ai l'impression que mes noix, il a déjà 1 gigabit en descente.
I feel like my nuts already have a gigabit downhill.
Ça, non, mais j'en ai jamais douté sur le Capitaine Web.
No, but I never doubted it on Captain Web.
Ok, d'accord, mais écoute...
Okay, okay, but listen...
Ils vont appliquer une mise à jour à ta Freebox.
They're gonna apply an update to your Freebox.
Honnêtement, ça fait longtemps que je me...
Honestly, it's been a long time since I...
Tu vois, au-delà de mater Netflix sans que ça rame,
You see, beyond watching Netflix without it rowing,
après, bon...
Then...
On va parler de Netflix, d'ailleurs.
We're gonna talk about Netflix, by the way.
Évidemment, dans quelques instants, dans la quatrième partie.
Obviously, in a few moments, in the fourth part.
Oui, la news va être un peu longue, je vous préviens.
Yes, the news will be a little long, I warn you.
Ah merde !
Damn it!
Mais ce ne sera pas trop long non plus.
But it won't be too long either.
Alors, pour les gens qui ne sont pas en fibre optique,
So, for people who aren't fiber optics,
comme c'était ton cas, il n'y a pas si longtemps que la Capitaine Web...
Like you did, it wasn't so long ago that Captain Web...
Moi, je ne suis pas en fibre optique, par exemple.
I'm not in fiber optics, for example.
Ben voilà, là, ça te concerne.
There you go.
Voilà, merci.
There, thank you.
Puisque sur la nouvelle Freebox Delta,
Since on the new Freebox Delta,
il y a de la 4G.
There's 4G.
Génial !
Great!
Et ils se sont dit, les ingénieurs de chez Free...
And they said, the engineers at Free...
C'est pour le téléphone, ça ?
Is that for the phone?
Non, oui, enfin, c'est aussi pour le data.
No, yeah, well, it's also for data.
D'accord, data téléphone.
All right, data phone.
Et ils vont combiner la DSL et la 4G
And they're gonna combine DSL and 4G
pour que tu aies encore plus de débit.
So you can get even more flow.
C'est gentil !
That's nice!
Encore plus de débit.
More flow.
À quoi ça sert ?
What's the point?
Ben, avoir plus de débit.
Well, get more flow.
C'est pour les gens qui sont mal couverts.
It's for people who are poorly covered.
C'est pour les débiteurs, quoi, dans la campagne.
It's for debtors, what, in the campaign.
Voilà, c'est ça.
Right.
Donc, on combine le DSL et la 4G
So we combine DSL and 4G
pour aller à fond la caisse
to go to the bottom of the box
sur les autoroutes de l'information.
on information highways.
Je ne sais pas, tu me diras,
I don't know, you'll tell me,
mais si tu es vraiment à la campagne dans un trou paumé,
But if you're really in the country in a messed up hole,
si tu as du mal à voir la DSL,
If you have trouble seeing DSL,
la 4G, ça va être chaud, quoi.
4G's gonna be hot.
C'est vrai.
That's right.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
En tout cas, voilà.
Anyway, that's it.
Si tu as les deux trucs,
If you have both things,
c'est forcément un peu mieux, peut-être ?
It's probably a little better, maybe?
Je ne sais pas.
I don't know.
En théorie, oui.
In theory, yes.
Oui.
Yes.
Moi, je me suis fait avoir par le discours
I got caught by the speech.
de ce petit Xavier Niel.
This little Xavier Niel.
Il m'a convaincu.
He convinced me.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
C'est vrai.
That's right.
Jusqu'à ce que tu vois le prix ?
Until you see the price?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
On va parler du prix après.
We'll talk about the price afterwards.
Alors, on va s'attaquer maintenant
So we're going to attack now.
à ce qui est la septième merveille de l'informatique,
to the seventh wonder of computer science,
c'est-à-dire la Freebox Player.
that is, the Freebox Player.
Bien sûr.
Sure.
Alors, elle est en forme de triangle.
Then she's in the shape of a triangle.
Vous avez déjà dû la voir sur Internet.
You must have seen her on the Internet before.
Je vais vous trouver l'image.
I'll find you the picture.
Alors déjà, il y a des belles enceintes
So already there are beautiful speakers
qui sont fabriquées par un fabricant français
manufactured by a French manufacturer
qui est De Vialet,
which is De Vialet,
qui est connu pour faire des trucs de luxe.
who's known to do luxury stuff.
Monsieur De Vialet.
Mr. De Vialet.
Ils ont mis De Vialet dans la Freebox.
They put De Vialet in the Freebox.
Il paraît que ce sont spatialisés,
I hear they're spatialized,
extraordinaires, magiques.
extraordinary, magical.
Formidable.
Wonderful.
Merci Captain Feb.
Thank you Captain Feb.
De Vialet dont Free est actionnaire
De Vialet of which Free is a shareholder
ou quelque chose comme ça.
Or something like that.
Enfin, Niel a des sous là-dedans, je crois.
I mean, Niel's got under there, I think.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
En matière de...
In terms of...
Après, l'image,
Then the picture,
elle fait la taille d'un être humain.
She's the size of a human being.
C'est pas facile du tout.
It's not easy at all.
C'est un fauteuil.
It's a chair.
J'ai vu un tweet qui disait
I saw a tweet saying
que ça ressemble au truc
that it looks like the thing
pour dérouler le PQ dans les chiottes.
to take the PQ to the toilets.
C'est vrai.
That's right.
C'est juste.
Alors, le bazar gère la 4K HDR.
So the bazaar runs the 4K HDR.
Ouais.
Yeah.
Encore heureux.
Still happy.
Et alors, côté contenu,
And then, on the content side,
donc ils ont fait un deal avec Canal
So they did a deal with Canal
et avec Netflix surtout.
and especially with Netflix.
Parce que vous vous souvenez
Because you remember
qu'avec Netflix et Free,
that with Netflix and Free,
c'était pas la fête
It wasn't the party.
puisque il y avait...
Since there was...
C'était les derniers à pas l'avoir sur leur box, je crois.
They were the last ones to have it in their box, I think.
C'est surtout qu'ils voulaient pas partager
Mostly they didn't want to share
des points de routage
routing points
et donc ils disaient
And so they said
« Vous faites chier ».
" You suck. "
Donc, ils ont dû trouver
So they had to find
un petit deal sympa avec Netflix
a nice little deal with Netflix
et moralité,
and morality,
Free a ouvert les vannes
Free has opened the valves
et je crois qu'ils ont même intégré
and I think they even integrated
des serveurs Netflix dans leur système.
Netflix servers in their system.
Parce que l'abonnement est inclus
Because subscription is included
mais c'est le plus bas.
But it's the lowest.
C'est-à-dire que c'est pas...
That is, it's not...
C'est pas la top qualité et tout.
It's not the top quality and everything.
C'est un seul poste en même temps.
It's one position at the same time.
Et du coup,
And so,
il faut payer plus cher si tu veux
You have to pay more if you want
utiliser sur deux postes, etc.
use on two posts, etc.
Mais ça n'est pas tout.
But that's not all.
C'est étrange d'ailleurs
It's strange, by the way.
de vendre la 4K
to sell the 4K
et de mettre par défaut
and default
l'abonnement en SD.
SD subscription.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Puis en plus,
And then,
c'est un clou dans le prix.
It's a nail in the price.
Donc du coup,
So then,
ça t'impose d'avoir Netflix.
It makes you have Netflix.
C'est ça.
Right.
Si t'as un abonnement à côté...
If you have a subscription next door...
Alors, elle gère aussi
So she also manages
un serveur NAS.
A NAS server.
C'est aussi un serveur NAS.
It's also a NAS server.
Donc d'ailleurs,
So by the way,
vous êtes propriétaire,
you are the owner,
expliquez-il,
Explain,
du disque dur.
Hard drive.
Vous pouvez enlever le disque dur.
You can remove the hard drive.
Parce que t'achètes la boxe.
Because you buy boxing.
Oui, le player.
Yeah, the player.
On va en parler,
Let's talk about it.
mais en fait,
But actually,
tu achètes le player surtout.
You buy the player mostly.
Oui, le player.
Yeah, the player.
Tu achètes le player.
You buy the player.
Mais le disque dur
But the hard drive
peut être enlevé facilement,
can be removed easily,
semble-t-il.
Apparently.
Et il l'a dit dans une interview,
And he said it in an interview,
mais il ne l'a pas dit
but he didn't say
pendant sa keynote.
during his keynote.
Elle gère plutôt bien
She manages pretty well.
les torrents.
torrents.
C'est bien.
That's good.
Mais il l'a dit comme ça,
But he said it like that,
de manière un peu rapide,
a little fast,
vite fait.
Quickly.
C'est bon de le dire,
Good to say,
mais bien gérer les torrents.
but manage the torrents well.
Qui nous fournissent des bons sites.
Which provide us with good sites.
Parce que les sites de torrents,
Because torrent sites,
aujourd'hui,
today,
pour en trouver un qui marche,
to find one that works,
c'est une tefto.
It's a tefto.
Alors, il y a aussi le kiosque.
So there's the kiosk too.
Vous pouvez avoir accès
You can access
à je ne sais combien de journaux,
I don't know how many newspapers,
je crois.
I think so.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Everybody fights for it.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Et alors,
And then,
là, on rentre un peu plus
We're going home a little more.
dans le plus profond de la bécane.
in the deepest of the bike.
C'est compatible SOMFI.
It's SOMFI compatible.
Alors, vous savez,
So, you know,
SOMFI, c'est les plus ridicules
SOMFI, it's the most ridiculous
à la télé.
On TV.
Où il y a Robert qui te montre...
Where's Robert showing you...
C'est pas un truc de matelas, ça ?
Isn't that a mattress thing?
Non, SOMFI,
No, SOMFI,
non, tu confonds.
No, you're confusing.
C'est les stores,
It's the blinds,
c'est des stores SOMFI.
It's SOMFI blinds.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
C'est les portes de garage,
It's the garage doors,
c'est la domatique.
It's the computer.
C'est de la domatique
It's domatic.
et donc c'est compatible SOMFI.
and so it's SOMFI compatible.
Donc, si vous avez une maison,
So, if you have a house,
comme Mr. D,
like Mr. D,
en campagne ou en province,
in country or province,
et que vous avez
and you have
une porte de garage SOMFI,
a SOMFI garage door,
et bien,
Well,
vous allez pouvoir contrôler
you will be able to control
votre porte de garage
your garage door
avec votre freebox.
with your freebox.
C'est génial.
That's great.
Ce qui m'inquiète
What I'm worried about
dans tout ça,
in all this,
c'est que
It's that
ton freebox player
your freebox player
et ton rampagne,
and your rampagna,
il n'y a plus rien
There's nothing left
qui marche chez toi.
Who walks at your place.
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
le système d'alarme
the alarm system
qui est intégré.
which is integrated.
Oui, il y a un système d'alarme.
Yeah, there's an alarm system.
Tes volets,
Your shutters,
ils ne marchent plus,
they no longer walk,
ta tête domatique,
your domatic head,
elle ne marche plus,
it no longer works,
tu n'as plus de NAS,
You don't have a NAS anymore,
tu n'as plus de son,
You don't have sound anymore,
c'est l'enfer.
This is hell.
Et alors,
And then,
le dernier truc
the last thing.
que pour ma part,
that for me,
je trouve un peu inquiétant,
I find it a little disturbing,
puisque maintenant,
since now,
vous pourrez dire
you can say
OK Freebox.
Ah oui,
Oh, yes.
Alexa a l'intégration d'Alexa.
Alexa has Alexa's integration.
Parce qu'ils ont intégré Alexa
Because they integrated Alexa
dans leur système,
in their system,
mais au lieu de dire
But instead of saying
Alexa ou OK Google,
Alexa or OK Google,
on dit OK Freebox.
We say OK Freebox.
Ah bon la vache.
Oh, my God.
Là, ça commence à être dur.
Now it's getting tough.
Tu rentres chez toi,
You go home,
tu dis OK Freebox,
You say OK Freebox,
tu peux te dire
You can tell yourself
que ta vie,
that your life,
c'est de la merde.
It's shit.
Je vais te poser la question.
I'll ask you the question.
Alors,
So,
parlons tarifs,
Let's talk about prices,
c'est surtout ça
It's mostly that.
qui nous intéresse.
which interests us.
Alors,
So,
la bête,
the beast,
de base,
basic,
c'est 49,99 euros par mois,
That's 49.99 euros a month,
mais plus,
but more,
plus,
pendant les deux premières années,
for the first two years,
10 euros par mois
10 euros per month
pour payer
to pay
ou les deux premières
or the first two
ou les quatre premières,
or the first four,
je ne sais plus.
I don't know.
Pour payer le player
To pay the player
qui coûte 480 euros.
costs 480 euros.
On peut soit l'acheter
We can either buy it
d'un seul coup
at once
pour 480 euros,
for 480 euros,
et il n'y a pas le choix.
And there's no choice.
Il n'y a pas le choix.
There's no choice.
480 euros, quoi.
480 euros.
L'orthopéère,
The orthopaedic,
pour Cooper Bion,
For Cooper Bion,
il y a Caserts qui nous dit
There's Caserts telling us.
que recevait un rêve,
that a dream was received,
passez le bonjour à Omega.
Say hello to Omega.
Joue mon poteau toujours,
Always play my pole,
je ne sais pas.
I don't know.
Bonjour Omega.
Hello, Omega.
5 euros,
EUR 5
merci, mec.
Thanks, man.
Donc,
So,
ça représente,
It means,
pendant les premiers mois,
during the first months,
les premières années,
the first years,
ça représente 59,99 euros.
That's EUR 59.99.
C'est hors de prix, quoi.
It's priceless.
480 euros,
EUR 480,
clairement,
clearly,
ton truc dans 5 ans,
Your thing in five years,
quand on a fini de le payer,
When we're done paying him,
ce sera une brique
It'll be a brick.
parce que tu ne l'utiliseras
because you won't use it
probablement plus.
Probably more.
Et en plus,
And besides,
souvent,
often,
le matériel free,
free equipment,
moi,
Me,
j'ai rarement eu
I rarely had
un modèle de free box
a free box model
qui n'a pas de déconner
Who doesn't have to screw up
à un moment donné.
At some point.
C'est clair.
That's clear.
Et amené à le changer.
And led to change it.
Et du coup,
And so,
je préfère leur louer
I prefer to rent them
comme c'était le cas jusqu'ici
as it was so far
que leur acheter.
to buy them.
Je pense que c'est ça,
I think that's it,
le truc.
the thing.
C'est à vous.
It's yours.
Comme ça,
Like this,
ils n'ont pas besoin
they don't need
de le reprendre.
to take it back.
C'est votre problème.
That's your problem.
C'est ça,
That's right,
surtout.
Especially.
On vous le fait payer
We're making you pay for it.
et en plus,
and in addition,
vous avez le droit
you have the right
de le garder.
to keep it.
Il y a une garantie
There is a guarantee
quand même sur le truc
Still on the thing
parce qu'elle se paye.
because she pays for herself.
Oui,
Yes,
je crois qu'il y a une garantie.
I think there's a guarantee.
Moi,
Me,
je n'aime pas l'idée
I don't like the idea.
d'avoir tout intégré
to have integrated everything
comme ça dans une seule box.
Like that in one box.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
tu as tout vraiment.
You really have it.
S'il y a un truc
If there's anything
qui tombe en panne,
which fails,
c'est mort.
It's dead.
Je préfère avoir
I'd rather have
des trucs séparés,
Separate stuff,
surtout que le NAS,
especially as the NAS,
ça n'a pas l'air non plus.
It doesn't look like it either.
Combien tu payes ?
How much do you pay?
Toi qui a la free box
You who have the free box
Revolution,
Captain Web,
combien tu payes par mois ?
How much do you pay a month?
En fait,
Actually,
tu es en fibre optique.
You're in fiber optics.
Ça ne change rien
It doesn't change anything.
que tu sois en fibre.
That you're made of fiber.
Je ne sais pas,
I don't know,
40 euros,
EUR 40,
je pense,
I think,
de base pour le truc.
basic for the thing.
C'est 39,99 euros.
That's 39.99 euros.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Si vous trouvez
If you find
que la Delta
the Delta
est trop chère pour vous,
is too expensive for you,
il y a la One.
There's the One.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'elle fait la One ?
What's the One doing?
La One,
The One,
il y a un seul boîtier,
There's only one case,
il n'y en a pas deux déjà.
There aren't two already.
Elle est plus petite,
It's smaller,
elle est en forme de carré,
it is squared,
je crois,
I think,
Captain Web,
vérification sur Internet.
Internet verification.
Alors,
So,
tu as la vitesse ultra rapide
You have the ultra fast speed
avec la fibre optique.
with fiber optics.
Je suppose que ça doit être
I guess it must be.
du 10 gigabits.
10 gigabits.
Il y a Netflix qui inclut,
There's Netflix that includes,
tu as le 4K HDR
You have the 4K HDR
et c'est tout.
And that's it.
Il n'y a pas l'histoire
There's no story
de 4G,
of 4G,
là,
There,
ça,
This,
c'est que sur la Delta.
It's just on the Delta.
Oui,
Yes,
il me semble que c'est que
I think it's that
sur la Delta,
on the Delta,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
ça ressemble clairement
It clearly looks like
à un Radio Reveille
at a Radio Wakeup
des années 70.
'70s.
Voilà,
There you go.
c'est carré.
It's square.
Alors,
So,
je crois que le design
I think the design
de la Delta
Delta
était fait par un designer
was made by a designer
de renom.
Reputable.
J'avais noté le nom.
I wrote down the name.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'était Stark
It was Stark.
sur la précédente,
on the previous one,
je crois.
I think so.
Mais là,
But now,
c'est pas Stark.
It's not Stark.
C'est un autre.
It's another one.
Là,
There,
c'est Stark.
It's Stark.
Ça casse pas des briques
It doesn't break bricks.
quand même.
Still.
C'est exactement
That's exactly it.
le même menu
the same menu
qu'avant en plus.
than before.
Oui,
Yes,
elle reste dégueulasse.
She's still gross.
Elle est blanche.
It's white.
Ça me fait penser
It makes me think
au Mac Mini.
Mac Mini.
Au moins,
At least,
elle est ramassée.
She's picked up.
Tu mets ton Mac Mini
You put on your Mac Mini
par-dessus,
above,
comme ça,
Like this,
tranquille.
Quiet.
Alors les amis,
So, friends,
est-ce que vous allez
Are you going to
acheter la Delta ?
Buy the Delta?
Non,
No,
non,
non.
No.
Mais pourquoi ?
But why?
Trop cher ?
Too expensive?
Pour moi,
For me,
Freebox Revolution
me va très bien.
I'm fine.
Surtout que j'utilise
Especially as I use
que ses fonctions de routeur.
his functions as router.
Après,
Then,
derrière,
behind,
j'ai que des...
I only have...
Ah oui,
Oh, yes.
non.
No.
En fait,
Actually,
tu poses la question
You ask the question.
à ton père.
Your father.
La réponse,
The answer,
c'est pourquoi ?
That's why?
Pourquoi quoi ?
Why what?
Pourquoi j'achèterais
Why would I buy
ce truc
this thing
ou j'ai Netflix
or I have Netflix
en 240p
in 240p
à la foot ?
Football?
Après,
Then,
il y a multi-usage.
There's a multi-purpose.
Elle fait plein de choses.
She does a lot of things.
C'est pour voir
It's to see
la porte dans mon garage.
The door in my garage.
Je m'en tape.
I don't care.
Oui,
Yes,
mais voilà,
But here it is,
toi,
You,
t'es pas un mec visionnaire.
You're not a visionary guy.
Non.
No.
T'es pas un mec visionnaire.
You're not a visionary guy.
Pour voir la porte
To see the door
dans mon garage,
in my garage,
c'est vrai.
That's right.
Déjà,
Already,
il faut avoir un garage.
You have to have a garage.
Oui,
Yes,
il faut avoir le permis.
You have to have the license.
Non,
No,
mais contrairement à ce que vous pensez,
but contrary to what you think,
les amis,
Friends,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ont le garage.
who have the garage.
Alors,
So,
c'est vrai que souvent,
It's true that often,
les mecs qui ont le garage,
The guys who have the garage,
ils n'ont pas la fibre optique.
They don't have fiber optics.
C'est vrai que ça va ensemble.
It's true that it's all right together.
C'est quand tu sautes des portions
That's when you jump portions.
toute la journée,
all day,
le garage,
the garage,
ça me semble loin.
Seems far away.
Ça me semble écarté de ta vie.
Seems like it's out of your life.
C'est vrai que quelqu'un
It's true that someone
te parle de l'audio.
Tell you about the audio.
A priori,
surtout,
Above all,
c'est le gros point.
That's the big point.
C'est à savoir que
That is to know that
tu vas avoir un son de folie
You're gonna have a crazy sound.
juste sur une petite box
Just on a small box
comme ça
Like this
qui va être devant ta télé.
Who's gonna be in front of your TV.
Bof.
Pareil,
Same,
je ne vois pas trop le...
I don't see the...
Peut-être que le son
Maybe the sound
est pas mal.
Not bad.
Je crois que...
I think...
À l'hôtel Accor,
At the Accor Hotel,
ils en ont commandé 10
they ordered 10
pour faire le son de fassage.
to make the sound of fascination.
Je pense que
I think
la cible,
the target,
c'est pas nous.
It's not us.
La cible,
The target,
c'est les gens
It's people.
qui ne veulent pas se faire chier,
who don't want to get fucked,
qui veulent tout intégrer
who want to integrate everything
en un truc,
in one thing,
qui se disent
who say
je vais tout avoir
I'm gonna have everything.
avec cette box.
with this box.
En tout cas,
Anyway,
les amis,
Friends,
je vous laisse sur votre fin
I leave you on your end
avec cette news high-tech.
with this high-tech news.
Je vais te passer la main
I'll hand you over.
qui a peut-être le web,
who may have the web,
mais après ta news,
But after your news,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de la riposte d'Orange.
Orange's response.
Carrément,
Totally,
tu vas loin dans le dossier.
You go far in the file.
Alors,
So,
Yannou,
vous savez,
You know,
vous recevez évidemment
you obviously receive
tous les jours des spams ?
Every day spam?
Oui.
Yes.
Vous recevez probablement
You probably get
des arnaques,
scams,
du phishing,
phishing,
etc.
Des menaces,
Threats,
éventuellement ?
Maybe?
Jamais direct.
Never direct.
Elles étaient toutes légitimes.
They were all legitimate.
Oui.
Yes.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Parce que là,
Because there,
en ce moment,
right now,
il y a 2-3 arnaques.
There are 2-3 scams.
Les principales,
The main ones,
c'est on a des photos de vous
We have pictures of you.
en train de vous branler
wanking you
devant votre PC,
In front of your PC,
on a appliqué votre cam,
We applied your cam,
etc.
Ils disent attention,
They say attention,
tu balances tout de suite,
You're swinging right now,
t'as une demi-heure
You have half an hour.
pour balancer le Bitcoin,
to swing the bitcoin,
sinon on balance tout
If we don't, we'll throw it all away.
sur Internet.
on the Internet.
D'accord.
Okay.
Ça, c'est classique.
That's classic.
Et le second,
And the second,
c'est on a ton mot de passe.
It's your password.
Alors, généralement,
So, usually,
c'est bien foutu.
It's all right.
Moi, j'ai eu cette arnaque-là.
I had this scam.
Ils ont retrouvé
They found
un mot de passe que j'avais
a password I had
genre il y a 15 ans.
Like 15 years ago.
Ils ont dû pirater ça
They must have hacked that.
dans une base de l'ail quelconque.
in any base of garlic.
Et ils disent,
And they say,
alors le titre de l'email,
then the title of the email,
c'est genre,
It's like,
ton mot de passe,
Your password,
c'est ça, attention.
That's right, be careful.
Si tu veux,
If you want,
donc forcément,
So necessarily,
tu te dis,
You're thinking,
ah putain,
Fuck,
je vais ouvrir.
I'll open it.
Et là, même chose,
And then, the same thing,
ils disent,
They say,
on a piraté tous ces trucs,
We hacked all this stuff,
on va tout balancer sur Internet.
We're gonna throw it all over the Internet.
Alors, il y a une nouvelle arnaque là.
So there's a new scam there.
Je ne sais pas quel génie
I don't know what genius
qui a fait ça.
who did this.
Les mecs te menacent
Guys threaten you.
de faire exploser une bombe.
to detonate a bomb.
Donc, en gros,
So, basically,
ils reçoivent le mail
they receive the email
et ils disent,
And they say,
attention,
Be careful,
on vient de mettre une bombe,
We just planted a bomb,
tu envoies les bitcoins tout de suite,
You send the bitcoins right away,
sinon tu meurs.
Or you die.
C'est ça.
Right.
C'est l'étape supérieure.
This is the next step.
Alors,
So,
20 000 dollars en bitcoin,
$20,000 in bitcoin,
évidemment,
Of course,
parce que bon,
'Cause good,
voilà.
There.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
à priori,
a priori,
personne n'a encore été assez con
Nobody's been stupid enough yet.
pour répondre à ça.
to answer that.
Ou alors,
Or,
on a osé dire
We dared to say
qu'il s'était fait avoir.
That he got shot.
Parce que,
Because,
généralement,
generally,
déjà,
already,
pour envoyer des bitcoins,
to send bitcoins,
tu ne fais pas ça comme ça
You don't do that like that.
en 5 minutes,
in 5 minutes,
la plupart des mecs
Most guys
ne doivent même pas savoir
must not even know
comment on fait.
How we do it.
100 000 en bitcoin sur moi.
100,000 bitcoin on me.
Oui,
Yes,
et puis en plus,
And then more,
comment tu envoies des bitcoins ?
How do you send bitcoins?
Si tu veux,
If you want,
je pense que 99% de la population
I think 99% of the population
n'a aucune idée de comment on fait.
I have no idea how we do it.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est une nouvelle étape
this is a new step
dans cette avalanche d'arnaques,
in this avalanche of scams,
cette course aux arnaques.
This scam race.
Moi,
Me,
j'apprécie,
I appreciate that,
c'est assez inventif.
It's pretty inventive.
Les arnaques ?
The scams?
Oui,
Yes,
bon,
All right,
ça fait 20 ans qu'on vide ça.
We've been emptying this for 20 years.
Bien sûr qu'on apprécie ça.
Of course we like it.
Ça pourrait nous donner des idées,
It could give us ideas,
en fait.
Actually.
Ça,
That,
ça arrive.
It happens.
Alors,
So,
un truc très marrant,
Something very funny,
c'est que dans le mail,
It's just in the e-mail,
en fait,
Actually,
à la fin du mail,
at the end of the email,
j'ai pas reçu celui-là,
I didn't get this one,
il y a une sorte de disclaimer
There's some sort of disclaimer.
comme quoi,
Like,
si jamais tu exploses,
If you ever explode,
c'est pas de leur faute,
It's not their fault,
quoi.
What.
Je te jure.
I swear.
D'accord.
Okay.
Si jamais,
If ever,
si jamais...
if ever...
On garantit pas l'expression.
We don't guarantee the expression.
Si jamais vous m'aurez suiter une explosion
If you ever get me after an explosion
et tout,
and all,
on vous aura prévenu,
You've been warned,
c'est pas de notre faute.
It's not our fault.
C'est à la fin du mail,
It's at the end of the e-mail,
quand même.
Still.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Les mecs,
Guys,
ils se protègent.
They're protecting themselves.
Légalement,
Legal,
ils sont blindés.
They're armored.
C'est bien.
That's good.
Putain.
Fuck.
Super.
Great.
Les champions du monde.
World champions.
Parle-nous d'orange,
Tell us about orange,
s'il te plaît.
Please.
Eh oui,
Yeah.
Il demande que Médoc choisisse
He asks that Médoc choose
le chef du stream.
the head of the stream.
Il dit,
He says,
là,
There,
ça n'a pas eu tout à l'heure.
That didn't happen earlier.
Explique-nous.
Tell us.
Qu'est-ce donc ?
What is it?
D'accord,
Okay,
mais normalement,
but normally,
ça se fait que chez moi.
It's all about me.
À chaque fois que je stream,
Every time I stream,
je choisis un chef de Twitch
I choose a leader of Twitch
qui va donc être chef.
who will be chief.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire une personne
That is, a person
avec qui je vais avoir
with whom I'm going to have
une relation un petit peu particulière,
a somewhat special relationship,
un interlocuteur.
An interlocutor.
Mais là,
But now,
on n'est pas chez moi,
We're not home,
on est à l'apéro.
We're at the hour.
Ni sur Twitch.
Not on Twitch.
Je ne sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
sur le chat pour...
on the cat for...
En récad,
In school,
je pose une question à la con
I'm asking the asshole a question.
en général
in general
et celle qui m'a fait
and the one who made me
le plus rire,
the most laughter,
la réponse qui m'a fait
the answer that made me
le plus rire
the most laughter
ou qui m'a le plus ému,
or who moved me most,
c'est le ou la chef de Twitch.
He's the head of Twitch.
D'accord.
Okay.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
On t'aille la question,
We'll get you the question,
vas-y.
Go on.
Tu veux faire maintenant ?
You want to do it now?
Ok, vas-y.
Okay, go ahead.
Ok, ok, pas de souci.
Okay, okay, don't worry.
Vous avez une suggestion ?
Do you have a suggestion?
Il faut t'émotionner, quoi.
You have to be emotional.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Je veux t'émotionner.
I want to impress you.
Vas-y, s'il te plaît.
Please go.
Ah bah, pose ta question.
Well, ask your question.
D'accord.
Okay.
Le ou la chef de Twitch...
The chief of Twitch...
Elle est morte.
She's dead.
Parce que moi,
Because I,
je commence fait trop tôt.
I'm starting too soon.
Ou la chef de Twitch ce soir,
Or the head of Twitch tonight,
c'est la personne qui,
the person who,
en cette fin d'année
end of year
et ses feelings de fête
and her party feelings
et de famille
Family
et de retrouvailles,
and of reunion,
se souvient du pire cadeau
Remembers the worst gift
qu'il ou elle a reçu.
he or she received.
Ah, ça, c'est Manox !
That's Manox!
Manox.
Manox, il fait les pires cadeaux.
Manox, he makes the worst gifts.
Il reçoit les pires cadeaux.
He gets the worst gifts.
Vous avez un point comment ?
How do you get a point?
C'est peut-être que toi,
Maybe it's just you,
t'as versé une calculatrice géante
You paid a giant calculator.
ou je sais pas quoi ?
Or I don't know what?
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Un truc pour lui,
Something for him,
c'est genre la calculatrice,
It's like the calculator,
elle est comme Ascres.
She's like Acres.
T'avais trouvé que c'était
You thought it was
à moi qui a le merde.
To me who's got shit.
On va faire une calculatrice,
We're gonna do a calculator,
bon, évidemment,
Well, obviously,
on place t'es dégueulasse, quoi.
You're gross.
Bah, tu pourrais être chef
Well, you could be chief.
de ce soir.
tonight.
T'as une grosse boîte
You got a big box.
et tout,
and all,
dis, oh ouais.
Say, oh yeah.
Et puis là,
And then there,
tout le truc,
The whole thing,
calculatrice,
calculator,
je fais un mètre de haut, quoi.
I'm a meter high.
Est-ce qu'il y a écrit
Is there a letter?
calculatrice fantaisie,
fantasy calculator,
en gros,
basically,
sur la boîte ?
on the box?
Non, puis tu sais,
No, then you know,
il y a vraiment
There really is.
un bon plastique de merde,
A good plastic shit,
tu vois.
See.
Je vois des réponses.
I see answers.
J'ai vu
I saw
un Bernard Lhermitte,
Bernard Lhermitte,
j'ai vu un briquet,
I saw a lighter,
un pyjama,
a pajamas,
marinière.
mariner.
Trop petit.
Too small.
Un DVD de Bigard.
Bigard DVD.
Un DVD de Bigard,
Bigard's DVD,
c'est dur.
It's hard.
FF15, c'est dur.
FF15 is hard.
Il y a plein de candidats.
There are plenty of candidates.
Un caleçon,
A short,
Jackie et Michel.
Jackie and Michel.
Un caleçon,
A short,
Jackie et Michel,
Jackie and Michel,
c'est bien,
That's good,
moi j'ai beaucoup aimé celui-là.
I loved this one very much.
Ma cousine,
My cousin,
non,
No,
c'est pas un cadeau,
It's not a gift,
c'est pourri.
It's rotten.
Non,
No,
mais il y a une vraie question,
But there's a real question,
d'ailleurs,
Indeed,
si tu te demandes,
If you wonder,
est-ce que c'est pour pas
Is this for no reason?
que je me reproduise ?
That I'm reproducing?
Est-ce que c'est gentil
Is that nice?
pour pas que je choppe une livre ?
So I don't get a book?
Est-ce qu'elle veut me choper ?
Does she want to catch me?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Forcément.
I guess so.
Moi,
Me,
le pire cadeau
the worst gift
que j'ai jamais reçu,
which I have never received,
et là,
and there,
je pense que je suis au taquiel,
I think I'm at the takiel,
je pense que les auditeurs
I think the listeners
vont avoir du mal à me battre.
will have trouble fighting me.
C'est mon cher papa
He's my dear daddy.
qui me l'a offert
who gave it to me
il y a quelques années,
A few years ago,
je ne sais pas
I don't know.
ce qui lui est passé par la tête.
What happened to her head.
Il m'a acheté
He bought me
une écharpe en cube.
A cube scarf.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Alors,
So,
c'est simple,
It's simple,
c'est un cube
It's a cube.
qui fait genre
who's like
3 centimètres,
3 centimetres,
enfin,
Finally,
ça doit faire 3 centimètres
That must be 3 centimeters.
cube de volume,
volume cube,
d'accord ?
Okay?
3 centimètres,
3 centimetres,
3 centimètres sur 3 centimètres.
Three centimetres by three centimetres.
J'ouvre le truc,
I'm opening the thing.
bine sur le truc
Mine on the thing
et je dis,
and I say,
c'est quoi ?
What is it?
C'est quoi ?
Il me dit,
He tells me,
c'est une écharpe.
It's a scarf.
Effectivement,
Indeed,
c'était une écharpe.
It was a scarf.
Elle était hyper compressée,
She was super compressed,
quoi.
What.
Et il m'a dit,
And he told me,
ouais,
Yeah,
c'est marrant.
It's funny.
Et une fois que tu la déplies,
And once you unfold it,
c'est juste une écharpe.
It's just a scarf.
Ouais.
Yeah.
C'est ça,
That's right,
tu ne peux plus jamais
You can never again
la mettre en cube.
Put it in a cube.
C'est malèze le cube,
That's the cube.
quand même.
Still.
Au début,
At first,
si tu ne sais pas
if you don't know
ce que c'est...
What is it...
Ce n'est pas trop pire
It's not too bad.
aussi que tu avais offert
also that you offered
ce lustre 19ème
this 19th chandelier
qui avait traîné
who had dragged
chez toi par terre
Home on the floor
pendant des années.
For years.
Ouais,
Yeah,
maintenant,
Now,
je l'ai mis dans ma cave.
I put it in my basement.
D'accord.
Okay.
Le père de l'or,
The father of gold,
ton père,
Your father,
il est comme ça,
He's like this,
si tu veux.
If you want.
Il achète des trucs
He buys stuff.
au horto en chair
To the horto in flesh
et il les file à son fils.
And he gives them to his son.
Enfin,
Finally,
l'écharpe en cube...
The cube scarf...
L'écharpe en cube,
The cube scarf,
ouais,
Yeah,
c'était pas aux enchères.
It wasn't at the auction.
Franchement,
Honestly,
il avait dû la payer
He had to pay her.
mais 4 euros,
but 4 euros,
quoi.
What.
C'est un joli cadeau.
It's a nice gift.
C'est le geste
That's the gesture.
qui compte leur pire.
that counts their worst.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
mais parfois,
but sometimes,
cette expression
this expression
a ses limites.
has its limits.
Bon,
All right,
ok.
Okay.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
voilà,
There you go.
donc,
So,
chef,
Chief,
le chef du stream
the head of the stream
de ce soir,
tonight,
j'imagine que c'est
I guess it's
le garçon
the boy
avec les préservatifs
with condoms
et sa cousine.
and her cousin.
C'est donc,
So that's,
attends,
Wait,
je le retrouve.
I'll find him.
C'était
It was
Pony Blood
is my coffee.
Alors,
So,
bravo Pony Blood.
C'est toi,
It's you.
Pony Blood,
chef de ce soir.
Chief tonight.
Alors,
So,
quels sont ses prérogatives
what are its prerogatives
ce soir
tonight
pour être le chef de stream ?
To be the head of the stream?
Alors,
So,
il a un dialogue privilégié
he has a privileged dialogue
à l'équivalent
equivalent
du téléphone rouge
red telephone
entre Trump
between Trump
et l'autre.
And the other.
Ah,
il y a Lucas Grande
There's Lucas Grande
qui a eu un beau cadeau.
Who got a nice present.
Captain Web,
je te laisse lire.
I'll let you read.
Les fringues de mon grand-père,
My grandfather's clothes,
elles sont certificates de chef.
They are Chief Certificates.
C'est pas...
It's not...
Ah,
ça c'est bon.
That's good.
Il y en a un qui a reçu
There is one who has received
un écorillon paillé pour Noël.
A scaffolded for Christmas.
Et ça,
And this,
c'est vrai que c'est chouette
It's really nice.
parce que les animaux en paillé,
because the animals are mallowed,
franchement,
Frankly,
c'est quand même chouette.
It's still nice.
Je veux dire,
I mean,
un coffret et la couture.
A box and sewing.
La couture pour les noëls,
Sewing for Christmas,
oui.
Yeah.
Et d'amis,
And friends,
ça,
This,
ils veulent...
They want...
Intégral de Zemmour.
Zemmour's integral.
Un beau cadeau.
A nice gift.
Il y a pire que ça,
There's worse than that,
comme un cadeau assez particulier.
like a pretty special gift.
Ça dépend ce qu'il y a dans la boule,
Depends on what's in the ball,
en fait.
Actually.
Il y a des réponses, quoi.
There are answers.
Une fois,
Once,
on avait trouvé sur le Figaro,
We found it on the Figaro,
si tu veux,
If you want,
il y avait la croisière,
There was the cruise,
le Figaro.
Figaro.
Et c'était genre,
And it was like,
7 jours avec...
7 days with...
Il y avait Zemmour,
There was Zemmour,
il y avait...
There was...
Oh putain,
Oh fucking,
il y avait tout un tas de mecs.
There were a lot of guys.
Je sais plus,
I don't know,
il y avait des mecs de l'UMP
There were UMP guys.
et puis tu passais une semaine
And then you spent a week
avec...
with...
Waouh,
Wow,
tellement chaud, quoi.
So hot.
C'est Star 80,
It's Star 80,
mais avec des mecs...
But with guys...
Avec des mecs terribles.
With terrible guys.
Ah, la croisière de l'enfer,
Ah, the hell cruise,
quoi.
What.
Tu prends 20 ans d'y aille.
You take 20 years to go.
Après,
Then,
c'est cassé les yens.
Yen's broken.
On peut pas conduire pognon.
We can't drive money.
Ah oui,
Oh, yes.
en même temps,
at the same time,
il y a moyen peut-être
Maybe there's a way
de faire des affaires,
doing business,
quoi,
What,
après,
then,
voilà.
There.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Donc voilà,
So here you go,
Pony Blood is my coffee.
Voilà.
There.
Tu as l'impression maintenant.
You feel like it now.
Donc,
So,
Captain Web,
tu surveilleras bien
You'll be watching.
les messages.
messages.
Voilà,
There you go.
sur les 460 personnes
out of 460 people
qui nous regardent en ce moment,
looking at us right now,
tu es la personne privilégiée.
You are the privileged person.
Voilà,
There you go.
donc tu feras attention
So you'll be careful.
à ces messages,
to these messages,
Captain Web.
Tu es chargé
You're loaded.
du suivi de ce qu'il dit.
follow up on what he says.
Alors,
So,
je ne sais même plus
I don't even know anymore.
où on était.
Where we were.
J'allais parler de la ricotte.
I was going to talk about the ricotte.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
Orange ne peut pas
Orange can't
se laisser faire.
Let it go.
C'est l'opérateur numéro 1.
That's operator number one.
On a digressé pas mal.
We've had a lot of hard work.
Mais oui,
But yes,
on a digressé.
We've been digesting.
Voilà,
There you go.
Free a lancé
Free has launched
la grosse patate,
the big potato,
la Freebox Delta,
the Freebox Delta,
Xavier Niel,
il fait une quenote.
He's making a note.
Et là,
And there,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Stéphane Richard,
c'est Orange.
It's Orange.
C'est l'opérateur numéro 1.
That's operator number one.
Bien sûr,
Of course,
c'est lui.
That's him.
Et là,
And there,
il s'est dit,
He said,
je ne peux pas rester comme ça.
I can't stay like this.
Je ne peux pas rester comme ça.
Moi aussi,
Me too,
je vais balancer le matos.
I'm gonna swing the gear.
Et alors,
And then,
il est arrivé.
He's here.
Lui aussi,
He too,
il a fait une déclaration.
He made a statement.
Il a sorti ses couilles.
He took his balls out.
Il les a posés sur la table.
He put them on the table.
Attention,
Be careful.
attention.
Avec Stéphane Richard,
With Stéphane Richard,
on lance l'innovation inclusive.
inclusive innovation is launched.
J'ai peur.
I'm scared.
Orange Box Delto.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que l'innovation inclusive ?
that inclusive innovation?
Il faut quand même
We still have to
comprendre la technologie.
understanding technology.
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
En fait,
Actually,
c'est une mise à jour
It's an update.
de la box actuelle.
the current box.
C'est inclusif.
It's inclusive.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il nous propose ?
What's he offering us?
Alors,
So,
au moins,
at least,
vous n'avez pas besoin
you don't need
d'acheter un nouveau truc.
buy something new.
C'est au moins l'avantage.
At least that's the advantage.
Eh bien,
Well,
Orange offre
Orange offer
à tous les abonnés
to all subscribers
qui disposent
which have
de la dernière Livebox.
Last Livebox.
Pas les précédentes.
Not the previous ones.
Ceux qui ont la dernière.
The ones with the last one.
Une nouvelle fonctionnalité
A new feature
pour les objets connectés.
for connected objects.
Moi, j'ai ça.
I got this.
Tu vas avoir
You're gonna have
une nouvelle fonctionnalité.
a new feature.
Ce sera une simple mise à jour.
This will be a simple update.
Ça s'appelle l'Internet.
It's called the Internet.
Et tu vas rentrer
And you're going home.
dans la maison connectée
in the connected house
d'Orange.
Orange.
Est-ce que je pourrais
Could I?
tirer ma chasse d'eau
draw my flush
vocalement ?
Vocal?
Alors,
So,
ça va te permettre
That'll make it possible.
de...
Of...
T'as ton gosse
You got your kid.
qui est dans les chiens.
That's in the dogs.
Et donc,
And so,
alors,
So,
ça va transformer...
It'll change...
Plouf !
Plouf!
C'est quoi
What is it?
la commande locale
local command
la plus adaptée
the most suitable
pour une chasse d'eau,
for a flush,
franchement ?
Really?
C'est pas chasse,
It's not hunting.
c'est pas mal.
It's not bad.
Chasse, c'est bien.
Hunting is good.
Chasse, ouais.
Hunting, yeah.
Plouf, t'es bien.
Plouf, you're good.
Surtout quand t'as
Especially when you have
des armées qui sont là,
armies that are there,
tu gueules chasse.
You're fucking hunting.
Je crois que c'est dévié.
I think it's devious.
Bousselon.
Blow.
Merde !
Shit!
C'est pas chasse.
It's not hunting.
C'est plus chasse.
It's more hunting.
Non,
No,
des combos, ouais.
Combos, yeah.
Non, c'est...
No, it's...
Des combos.
Combos.
Non, il faut que ça commence
No, it has to start.
par...
by...
OK.
Okay.
OK, caca.
Okay, poop.
Et là,
And there,
ta livebox,
your livebox,
elle tire la chasse,
She's hunting,
donc.
So.
C'est la livebox,
It's the livebox,
tu lui fais faire ça,
You make him do that,
elle plante tout de suite.
She's planting right now.
T'as plus un très bon
You don't have a good one anymore.
dans une semaine.
In a week.
La dernière fois
Last time
que j'ai vu une livebox,
that I saw a livebox,
c'était chaud, quoi.
It was hot.
Alors,
So,
redevons...
Let's go back...
OK,
Okay,
OK.
Okay.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui parle du déconneur
who talks about the deonneur
TV d'Orange,
Orange TV,
c'est le pire objet sur Terre.
It's the worst object on Earth.
Tu changes de chaîne,
You're changing the chain,
c'est 30 secondes, quoi.
That's 30 seconds.
T'appuies,
You press,
t'attends.
Wait.
Ça s'est peut-être
Maybe it was.
amélioré la dernière fois,
improved last time,
mais...
But...
Alors,
So,
revenons,
Come back,
soyons un peu sérieux.
Let's be a little serious.
tournons-nous
Let's turn around.
vers la maison
to the house
connectée d'Orange.
connected to Orange.
Alors,
So,
ça va te permettre
That'll make it possible.
de piloter
Piloting
les objets
objects
de la marque Orange,
the Orange brand,
mais également...
But also...
La marque Orange ?
The Orange brand?
Il y a des gens
There are people
qui achètent des objets
who buy objects
de la marque Orange, quoi.
Orange brand.
Un mauvais album
A bad album
de Black & Mortimer.
Black & Mortimer.
Mais également,
But also,
les objets Philips,
Philips objects,
tu as les ampoules Philips,
You got the Philips bulbs,
c'est-à-dire,
that is,
j'ai les ampoules Philips.
I got the Philips light bulbs.
Également,
Also,
ma famille déteste absolument ça.
My family absolutely hates that.
Par exemple,
For example,
Bosch aussi,
Bosch too,
tu vas pouvoir piloter
You'll be able to fly.
ta perceuse à distance.
your remote drill.
Et alors,
And then,
une autre marque
another mark
que je ne connais pas du tout,
I don't know at all,
c'est peut-être très bien,
Maybe it's fine.
Net...
Netflix.
Netatmo.
C'est connu.
It's known.
Moi, je ne connaissais pas.
I didn't know.
Je crois que c'est comme
I think it's like
le Nest de Google,
Google's Nest,
ça sert à contrôler
It's for control.
les chauffages, etc.
heating, etc.
Ouais, ça sert à ça.
Yeah, that's it.
C'est ça.
Right.
Mais attention, attention.
But be careful, be careful.
C'est froid !
It's cold!
Ok !
Okay!
Attends !
Wait!
Tu demandes d'éteindre la lumière,
You ask to turn off the light,
il tire la chasse,
He's hunting,
c'est compliqué, quoi.
It's complicated.
Il y a un peu de t'inquié,
There's a little bit of concern,
non !
No!
T'as une piscine
You got a pool.
de factures d'eau
water bills
tous les mois,
Every month,
parce que le truc,
'Cause the thing,
il n'arrête pas de se prendre.
He keeps getting caught.
À un moment,
At some point,
il peut bugger.
He can bugger.
Il tire la chasse d'eau,
He pulls the flush,
il t'a une lumière à tout.
He has a light for you.
C'est génial.
That's great.
C'est top !
That's great!
Imagine,
à chaque fois
every time
que la live bug
as the live bug
se tire la chasse d'eau,
draw the flush,
t'as la lumière qui clignote, quoi.
You have the light flashing.
Top, quoi.
Top.
Un genre d'amblidaïu.
Some kind of amblidai.
C'est ça qu'il y a chéri !
That's what it is!
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ok !
Okay!
Si Stéphane Richard nous écoute,
If Stéphane Richard listens to us,
on a des idées
We have ideas.
pour la prochaine Livebox.
for the next Livebox.
Merci de nous contacter.
Thank you for contacting us.
Mais attention,
But be careful,
chez Orange,
Orange,
on ne pouvait pas s'arrêter là,
We couldn't stop there,
puisqu'il y a quand même
since there is still
une deuxième annonce.
a second announcement.
C'est le pack de sécurité
This is the security pack.
qui détecte les intrusions
which detects intrusions
et en avertit l'utilisateur.
and warns the user.
Si quelqu'un veut utiliser
If anyone wants to use
tes chiottes,
your toilets,
t'es prévenu.
You're warned.
Mais alors là,
But then,
ils vont passer
They're going to pass.
par des vrais professionnels.
by real professionals.
C'est-à-dire que,
That is,
voilà,
There you go.
maintenant,
Now,
grâce à Orange,
thanks to Orange,
grâce à France Télécom,
thanks to France Télécom,
tu vas bénéficier
You're gonna get it.
d'une surveillance
monitoring
24h sur 24,
24 hours a day,
7 jours sur 7,
7 days a week
qui t'est installé,
who is installed in you,
avec une alarme,
with an alarm,
qui t'est installé
who is installed in you
par des professionnels
by professionals
de la sécurité.
Security.
J'imagine que c'est pas gratuit.
I guess it's not free.
J'ai pas les tarifs,
I don't have the fares.
j'ai pas les tarifs.
I don't have the prices.
Ça doit être cher.
Must be expensive.
Mais attention,
But be careful,
on ne s'arrête pas là.
We don't stop there.
Chez Orange,
Orange,
on est fou.
We're crazy.
On va jusqu'au bout
We're going to the end
puisqu'il lance,
since he throws,
attention,
Be careful,
non marketing.
Not marketing.
Le plombier connecté.
The plumber connected.
Ok, plombier !
Okay, plumber!
Je suis chier partout.
I'm shitting everywhere.
Merci,
Thank you.
quoi,
What,
c'est délicatesse avant tout.
It's delicate first and foremost.
C'est Djingo.
It's Djingo.
Djingo.
Il s'appelle comme il me,
His name is what he calls me,
le plombier.
The plumber.
Alors Djingo,
So Djingo,
à votre avis,
in your opinion,
c'est quoi ?
What is it?
Toi, Manox,
You, Manox,
t'as déjà lu ma fiche.
You've already read my card.
Djingo, c'est quoi,
Djingo, what is it,
à votre avis ?
What do you think?
Qu'est-ce que peut être Djingo ?
What can Djingo be?
C'est un mauvais film de Tarantino.
It's a bad Tarantino movie.
Non,
No,
c'est un clown.
He's a clown.
Attends,
Wait.
les deux,
both,
le dos.
Back.
Un mauvais héros Disney.
A bad Disney hero.
Un indice,
A clue,
Djingo,
nanananana.
C'est un Gypsy King ?
Is that a Gypsy King?
Un Gypsy King connecté ?
A Gypsy King connected?
On est dans l'ambiance musique.
We're in the music atmosphere.
Il appelle le mec
He calls the guy.
avec sa guitare.
with his guitar.
C'est une nouvelle
It's new.
enceinte connectée,
connected speaker,
eh oui.
Yeah.
Alors,
So,
ils sont associés
they are associated
à Dutch Telecom
Dutch Telecom
et Timotheus Hodges.
and Timothy Hodges.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est
What it is
que Timotheus Hodges.
That Timothy Hodges.
On voit bien
You can see
que je suis mauvais
I'm bad.
en high-tech,
high-tech,
en fait.
Actually.
et ils ont sorti Djingo
And they took Djingo out
ou Magenta en Allemagne.
or Magenta in Germany.
C'est une enceinte connectée
It's a connected speaker
et un assistant virtuel.
and a virtual assistant.
Oh merde !
Oh, shit!
C'est-à-dire qu'effectivement,
That is, indeed,
on va voir un assistant virtuel
We're going to see a virtual assistant.
made in orange.
Made in orange.
Alors,
So,
elle va coûter 49 euros.
It will cost 49 euros.
Alors,
So,
vous voyez,
See,
ça n'est pas cher.
It's cheap.
On ne peut pas faire
We can't do it.
grand-chose avec.
Much with it.
Tu peux passer des appels
You can make calls.
en mode main libre,
in free hand mode,
mais tu peux également
but you can also
accéder au service
access the service
maison connectée.
connected house.
Et attention,
And be careful,
il y a des services tiers
there are third party services
qui ont été injectés
who have been injected
comme,
like,
attention,
Be careful,
Deezer,
SNCF.
Radio France,
Les Echos,
The Echos,
Météo France.
Weather France.
Tu peux demander
You can ask
la météo.
Weather.
Les Echos,
The Echos,
c'est vrai que c'est dur.
It's really hard.
Tu peux demander
You can ask
la météo.
Weather.
La 3 minutes.
Three minutes.
Pas mal.
Not bad.
Et Djingo intègre
And Djingo integrates
également Alexa.
Alexa too.
Alexa,
elle va en poupe.
She's going to stern.
Elle va un petit peu
She goes a little bit.
partout.
Everywhere.
Enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
c'était la riposte
That was the response.
d'Orange
of Orange
aux annonces
to announcements
de Xavier Niel.
Xavier Niel.
Tremble,
tremble,
trembling,
frit,
fried,
tremble !
Shake!
Alors bon,
Well, then,
vous avez tous vu
you've all seen
ces trottinettes
These scooters
qui traînent partout
who hang around
dans les rues de Paris,
in the streets of Paris,
j'imagine ?
I guess?
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Vous les avez essayés ?
You tried them?
Non.
No.
Non ?
No?
J'ai vu,
I saw,
il y a quelques jours,
A few days ago,
j'ai vu un mec
I saw a guy.
s'éclater la bouche
bursting mouth
en trottoir.
On the sidewalk.
C'est rigolo.
It's funny.
Il a fait quoi ?
What did he do?
Est-ce qu'il roulait
Was he driving?
30 à l'heure
30 per hour
sur le trottoir ?
On the sidewalk?
Oui,
Yes,
en partie.
in part.
Ah,
voilà.
There.
Pour ça.
For this.
Tout simplement.
Simply.
Il a été puni
He was punished
par le divin !
by the divine!
Cherchez les ennuis,
Look for trouble,
il les a trouvés.
He found them.
Alors,
So,
sachez qu'il y a plein de marques
I want you to know there's a lot of marks.
qui...
who...
4 marques !
Four marks!
Alors,
So,
à Paris,
in Paris,
je crois qu'il y a au moins,
I think there's at least,
pour l'instant,
For now,
il y a au moins 4 marques
there are at least 4 marks
qui se battent.
Fighting.
Ah,
surtout les blancs et verts,
especially white and green,
là.
There.
Il y a les live,
There's the live,
il y a les bird,
There's the bird,
il y a les...
There are the...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Le bolt.
The bowl.
Je crois qu'il y en a encore
I think there's still some.
au moins un ou deux.
at least one or two.
Et Cochonou aussi,
And Pig, too,
qui s'est mis sur le marché
which has entered the market
récemment.
recently.
Cochonou ?
Pig?
Non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est crédible,
That's credible,
c'était crédible,
It was credible,
c'était horrible,
It was horrible,
j'ai vu.
I saw.
C'est un casque du micro.
It's a microphone helmet.
Et Nutella,
And Nutella,
c'est vrai.
That's right.
Non,
No,
c'est chouette.
It's nice.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
tout ça pour dire
All that to say
qu'il y a un acteur
there's an actor
qui est intéressé par ça
who is interested in it
et qui est assez présent
and is quite present
aux Etats-Unis,
in the United States,
c'est Uber.
It's Uber.
Uber,
aux Etats-Unis,
in the United States,
ils ont leur propre truc.
They have their own thing.
Et là,
And there,
a priori,
ils sont...
They're...
Ils lancent des trottinettes ?
Are they throwing scooters?
Oui,
Yes,
ils lancent depuis longtemps,
they've been throwing for a long time,
en fait.
Actually.
C'est-à-dire que tu utilises
That is, you use
ton application
your application
et la trottinette,
and the scooter,
elle vient tout seul ?
She comes by herself?
Alors,
So,
non,
No,
mais tu peux prendre
but you can take
la trottinette
the scooter
pour aller quelque part.
to go somewhere.
Ouais,
Yeah,
c'est bien,
That's good,
c'est comme d'hab.
It's like usual.
En tout cas,
Anyway,
a priori,
la meilleure utilisation
best use
de la trottinette.
scooter.
En fait,
Actually,
après,
then,
Uber,
c'est l'Uber X
It's the Uber X.
le plus bas de gamme,
the lowest range,
c'est ça ?
Is that it?
Je me trompe ?
Am I wrong?
Non,
No,
Pool.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Uber Pool.
It's Uber Pool.
Là,
There,
c'est Uber Eco.
It's Uber Eco.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
il serait en discussion
he would be in discussion
pour acheter
to buy
Bird et Lime.
Bird and Lime.
Lime,
c'est aussi une des marques.
It's also one of the brands.
Donc,
So,
a priori,
bientôt,
Soon,
les Bird que vous avez
the birds you have
partout à Paris,
everywhere in Paris,
les Lime,
Lime,
pourraient devenir,
could become,
effectivement.
Yes.
Et on en parle pas mal
And we're talking about it.
ces derniers temps,
lately,
c'est aussi,
It's also,
c'est des cimetières
They're cemeteries.
de vélo en Chine.
cycling in China.
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
Oui,
Yes,
les cimetières
cemeteries
de vélo partagé,
shared bike,
c'est fou,
It's crazy.
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
C'est hallucinant.
It's amazing.
En fait,
Actually,
les mecs,
Guys,
si tu veux,
If you want,
ils ont fait tellement,
They've done so much,
il y a eu tellement de compagnies
There have been so many companies
qui se sont lancées,
who have embarked,
ils ont fait des vélos partagés,
They made bicycles shared,
donc,
So,
et pour gagner le plus de part
and to win the most part
de marché possible,
possible market,
plutôt que de faire de la pub,
instead of advertising,
ils ont foutu le plus de vélos
They screwed the most bikes
possible dans la ville.
possible in the city.
Ah,
c'est des vélos,
They're bikes,
ça ?
This?
Oui,
Yes,
c'est des vélos partagés,
They're shared bikes,
si tu veux.
If you want.
Si tu veux,
If you want,
à tel point
to such a point
qu'il y a des millions de vélos
that there are millions of bikes
dans les grandes villes chinoises
in major Chinese cities
et que les mecs,
And that guys,
en fait,
Actually,
quand ils arrivent
When they arrive
pour garer leur vélo,
to park their bike,
en fait,
Actually,
ils le jettent juste
They just throw it away.
au-dessus du tas.
Over the pile.
Putain,
Fuck,
c'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Donc,
So,
l'objectif des compagnies de vélos,
the objective of bicycle companies,
c'est d'avoir leur vélo
It's having their bike.
au-delà de la pile,
beyond the stack,
si tu veux.
If you want.
Captain Web,
est-ce que tu peux donner
Can you give
à nos auditeurs
to our listeners
l'adresse pour qu'ils voient
the address for them to see
ces images qui sont hallucinantes ?
Those pictures that are amazing?
J'ai un truc comme ça
I got something like that.
juste à côté de mon bureau.
Right next to my office.
Ah,
c'est vérifiant.
It's checking.
Ça arrive peut-être en France.
Maybe it happens in France.
Vous tapez
You type
cimetière vélo Chine
Cemetery bicycle China
et vous avez vite trouvé.
And you found it quickly.
Là,
There,
c'est un article sur l'expansion
It's an article on expansion.
mais il y en a absolument partout.
But there are absolutely everywhere.
Moi,
Me,
tu n'aurais pas manqué de vélo,
You wouldn't have missed a bike,
ça c'est sûr.
Sure.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
et donc,
and so,
si tu veux,
If you want,
par exemple,
for example,
il y a des verbes blancs
There are white verbs
qui poussent sur le haut.
growing up.
Il y a des millions de vélos.
There are millions of bikes.
Là,
There,
la Chine,
China,
ils sont en train
They're on the train.
de s'en occuper
to deal with it
parce qu'à un moment,
because at some point,
ils sont des putains
They're fucking
et ils commencent à y en avoir marre.
And they're getting tired of it.
Donc,
So,
ils sont en train de faire
they're doing
effectivement des cimetières de vélos.
Yes, bicycle cemeteries.
Donc,
So,
ils en prennent des gruilles
They're taking gruels.
et ils foutent tout,
And they do everything,
si tu veux,
If you want,
ça.
This.
Allez,
Come on.
suite.
Next.
Alors,
So,
je pense que vous avez suivi
I think you followed
l'actualité de ces derniers jours
news of recent days
et vous savez que le gouvernement
and you know that the government
a besoin de trouver
needs to find
Fissa Fissa
au moins 10 milliards d'euros.
at least EUR 10 billion.
Ah ouais,
Oh yeah,
là,
There,
et oui,
and yes,
il faut 10 milliards.
It takes 10 billion.
Ouais,
Yeah,
10 milliards,
10 billion,
10 milliards.
10 billion.
Juste un petit mot pour dire
Just a little word to say
salut à Sophie et à Neffel
Greetings to Sophie and Neffel
qui sont toutes les deux
who are both
sur le chat.
on the cat.
Coucou,
Hey,
Sophie.
Salut,
Hey,
ça va,
It's okay,
les amis ?
Friends?
Ok,
Okay,
Neffel !
Neffel!
On va leur faire une grosse bise
We're gonna give them a big kiss.
en tout cas.
Anyway.
Un gros bisou.
A big kiss.
Et donc,
And so,
le gouvernement a relancé
the government has revived
cette vieille idée,
that old idea,
on en parle depuis des années
We've been talking about it for years.
dans l'apéro du Capitaine,
in the Captain's aperitif,
c'est la taxe GAFA.
It's the GAFA tax.
Bien sûr.
Sure.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est la taxe sur les géants
It's the giant tax.
de l'Internet.
of the Internet.
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Quelle est la thématique ?
What is the theme?
Quel est le problème
What's the problem?
de la taxe des GAFA,
the GAFA tax,
notamment en France ?
especially in France?
Le problème,
The problem,
c'est qu'ils payent quand même
It's because they still pay.
3% d'impôts.
3% taxes.
J'aime beaucoup.
I like it.
C'est énorme.
It's huge.
Ils payent très peu d'impôts.
They pay very little tax.
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Parce que,
Because,
effectivement,
indeed,
l'avantage compétitif,
competitive advantage,
je dirais,
I'd say,
quelque part des GAFA,
somewhere in the GAFA,
c'est qu'ils ont un modèle
It's because they have a model.
entre guillemets virtuel.
virtual quotes.
Ils n'ont pas nécessairement
They don't necessarily have
de magasins physiques,
physical shops,
ils n'ont pas d'implantations physiques
they have no physical implantations
ou alors très peu nombreuses.
or very few.
Parce que je crois qu'en France,
Because I think in France,
par exemple,
for example,
Google,
ils doivent avoir à peine
they must barely have
100 personnes.
100 people.
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Ils ont 120 ou 120 personnes.
They have 120 or 120 people.
Il paraît que Zuckerberg
I hear Zuckerberg
a mis un gilet jaune
put on a yellow vest
l'autre jour quand même.
the other day anyway.
Ah bon ?
Right?
Oui, il a crevé.
Yes, he died.
Il est con l'autre.
He's an asshole.
Et tout le problème,
And the whole problem,
c'est que,
It's just,
et puis avec différentes techniques
and then with different techniques
d'optimisation fiscale
tax optimisation
un peu agressives,
a little aggressive,
on peut déplacer les bénéfices
we can move the profits
d'un pays à un autre,
from one country to another,
voire même les mettre
or even put them on
dans l'espace.
In space.
D'ailleurs,
Besides,
je vous parlerai de l'amendement
I will tell you about the amendment.
Eutelsat,
c'est un truc assez rigolo.
It's a pretty funny thing.
Je ne sais pas si ça a été voté,
I don't know if it was voted,
mais je vais vous en dire
But I'll tell you what.
deux mois après.
Two months later.
C'est l'amendement spatial.
That is the space amendment.
Tu veux créer des boîtes
You want to create boxes
dans l'espace, quoi.
In space.
J'en ai entendu parler.
I heard about it.
Et c'est la France
And it's France
qui a inventé ça.
Who invented this.
C'est génial.
That's great.
Mais je vous en parlerai
But I'll tell you about it.
un peu plus tard.
A little later.
Revenons à nos GAFA.
Let's go back to our GAFAs.
Et donc,
And so,
il y a une discussion
there's a discussion
au niveau européen,
at European level,
mais les 27 ont du mal
but the 27 have trouble
à se mettre d'accord,
agree,
puisque pour que c'est
because so it's
un effet assez efficace,
a fairly effective effect,
il faut qu'au sein
it must be within
de l'Union Européenne,
the European Union,
la règle soit la même
the rule is the same
au plan fiscal
at the tax level
pour pouvoir taxer
to be able to tax
les fameux GAFA
the famous GAFA
et essayer de leur un peu
and try them a little
leur trousser les postes
Getting them out of positions
puisque ce sont des bénéfices
since they are profits
qui partent aux Etats-Unis.
who are leaving for the United States.
Mais voilà,
But that's it.
les Français qui ont besoin
the French who need
d'argent d'une part
of money on the one hand
et puis deuxièmement
and then second
à partir du 1er janvier 2019,
from 1 January 2019,
ça passerait dans la loi Pacte
It would go through the Pact law
qui est en cours
ongoing
de discussion
for discussion
devant le Parlement,
before Parliament,
eh bien,
Well,
ils vont créer cette taxe.
They're gonna create that tax.
Alors,
So,
on ne sait pas bien
We don't know well.
quelles vont être les modalités,
what will be the modalities,
quelle va être l'assiette,
what's going to be the plate,
quel va être le taux,
what the rate will be,
comment ça va fonctionner précisément,
How it's going to work exactly,
mais on nous précise
But we're told
qu'on va tout taxer.
We're gonna tax everything.
On va taxer sur la base
We're going to tax on the basis
du chiffre d'affaires,
turnover,
mais également sur les revenus
but also on income
publicitaires,
advertising,
la revente des données personnelles
resale of personal data
et autres plateformes.
and other platforms.
Moi, je suis plutôt pour.
I'm more in favour.
Mais laissez-les tranquilles !
Leave them alone!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Les pauvres jeunes
Poor young people
qui essayent de démarrer
trying to start
dans la vie,
in life,
c'est tout de suite...
It's right now...
C'est ça !
That's it!
Alors,
So,
vous allez me répondre,
You will answer me,
vous allez me répondre
You will answer me
comme le fait Manox
like Manox does
d'une manière
in a manner
un petit peu populaire,
a little popular,
vous allez me dire,
You'll tell me,
mais si on fait ça...
But if we do that...
Populaire !
Popular!
Mais si on fait ça...
But if we do that...
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
On se l'emploie du peuple !
We use the people!
Si on fait ça,
If we do that,
la French Tech
French Tech
va s'enfuir,
Go get away,
on va taxer
We're gonna tax
les géants du web en France,
web giants in France,
ça va être la catastrophe
It's gonna be a disaster.
tous les ans.
Every year.
Et toi, LTP,
And you, LTP,
tu vas où ?
Where are you going?
Hein ?
Right?
Quoi ?
What?
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Mais comme de toute façon...
But like anyway...
On perdrait des emotions, quoi.
We'd lose emotions.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'était quoi Alain Pallico ?
What was Alain Pallico?
Franchement,
Honestly,
c'est Kuba, ça.
That's Kuba.
C'est dégueulasse
It's gross.
ce que tu fais.
What you're doing.
Ah non, s'il te plaît,
Oh, no, please.
c'est la French Tech, quoi.
It's French Tech.
Ça, il est Spartan,
That's Spartan,
c'est les...
It's the...
Il est possible
It is possible
que Spartan se casse.
Spartan's breaking up.
De toute façon,
Anyway,
c'est possible
It's possible.
que Spartan rachète,
which Spartan redeems,
si tu veux,
If you want,
des emotions, quoi.
Emotions.
Et là, ça serait...
And that would be...
Ah ouais, ça serait fort.
Oh yeah, that would be good.
Je pense qu'ils valent plus
I think they're worth more.
ou l'enlève.
Or take it off.
De toute façon,
Anyway,
comme en France,
as in France,
il n'y a pas vraiment
There's not really
de grosses sociétés
large companies
de l'Internet,
the Internet,
comme on va les appeler comme ça,
Like we're gonna call them that,
on peut foutre une taxe,
We can give up a tax,
il n'y en aura pas plus.
There'll be no more.
Mais moi,
But me,
je suis plutôt pour la taxe GAFA
I'm more for the GAFA tax.
pour ma part.
For my part.
Parce qu'il faut bien que...
Because you have to...
Tout à fait.
Absolutely.
Il faut bien qu'il rachait,
He's got to go,
c'est qu'un air.
It's just an air.
Exactement.
Exactly.
Il prélève des revenus importants
It collects important income
sur l'économie française
on the French Economy
sans quasiment payer d'impôts.
without paying taxes.
Il est normal qu'ils contribuent
It is normal for them to contribute
un peu à l'effort national.
A little to the national effort.
Leur ton père.
Their father.
Mais ils contribuent déjà
But they already contribute
à 3%.
3%.
C'est énorme.
It's huge.
Ok, ok.
Okay, okay.
Mais quoi ?
But what?
Tu veux leur bouffer ?
You want to eat them?
Ils pourront plus d'or
They'll get more gold.
dans leur famille.
in their families.
Tu sais comment ça coûte
You know how it costs
une piscine de 50 mètres carrés ?
A 50 square meters pool?
C'est vrai.
That's right.
C'est ouf, quoi.
It's crazy.
Donc, je suivrai ce sujet
So I'll follow this topic.
de la taxe GAFA,
the GAFA tax,
chers auditeurs.
Dear listeners.
Merci.
Thanks.
Je vous en reparlerai
I'll tell you again.
l'année prochaine
next year
quand elle sera votée.
when it is voted.
Alors, on a parlé beaucoup
So we talked a lot.
des deepfakes.
Deepfakes.
Vous en avez parlé aussi ?
Have you talked about it, too?
Vous en cosy ?
Cosy?
Pas encore, non.
Not yet, no.
Des quoi, pardon ?
Of what, sorry?
Du deepfake.
Deepfake.
Du deepfake, alors.
Deepfake, then.
Tu ne sais pas ce que c'est,
You don't know what it is,
toi ?
You?
Tu n'as pas vu les vidéos ?
Didn't you see the videos?
Ah, tu as un deepfake !
Ah, you have a deepfake!
Le problème du deepfake,
The deepfake problem,
c'est que ça commence
It's just that it starts.
à devenir difficile à trouver
to become difficult to find
parce que ça a été
because it was
un peu vanille partout, quoi.
A little vanilla everywhere.
Deepfakes XXX cette fois-là.
Deepfakes XXX that time.
C'est du porno, donc.
That's porn, then.
Y a-t-il besoin de préciser ?
Is there a need to clarify?
Mais tu te rappelles ?
But you remember?
C'est Nicolas Sketch
It's Nicolas Sketch.
qui suce des bides partout et tout, quoi.
Who sucks dicks everywhere and everything.
Mais oui, c'est quand
But yes, it's when
il remplace la tête.
He's replacing the head.
J'ai vu Valérie Pécresse.
I saw Valérie Pecress.
Non, mais ouais, ok.
No, but yeah, okay.
Ils ont fait un porno
They made a porn
basé sur...
based on...
Attends, attends, attends,
Wait, wait, wait,
j'ai une question pour Valak.
I have a question for Valak.
Je suis là,
I'm here,
il n'y a pas très bien fait.
He didn't do it very well.
Tu cherches un exemple
Looking for an example
deepfake,
et tu as tapé deepfake
and you typed deepfake
Valérie Pécresse, quoi.
Valérie Pécresse.
Oui, non, mais ça m'a fait...
Yeah, no, but it made me...
Je veux dire,
I mean,
je vis dans le 77.
I live in 77.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le fameux truc
It's the famous thing.
avec le logiciel
with the software
basé sur un réseau de noms.
based on a network of names.
L'idée, c'est qu'en fait,
The idea is, actually,
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
va le coller la tête
Will stick it to the head
de quelqu'un d'autre
of someone else
sur une vidéo.
on a video.
En fait, c'est pas sa tubo, mec.
Actually, it's not his tub, man.
Ça, c'est LTP, là.
This is LTP.
En l'occurrence,
In this case,
c'est Daisy Ridley,
It's Daisy Ridley,
et donc, voilà,
And so, there you go,
donc ils ont lâché...
So they dropped...
C'est le dernier Star Wars.
It's the last Star Wars.
Je ne sais pas qui c'est...
I don't know who he is...
Ah oui, c'est la même Star Wars.
Oh yes, it's the same Star Wars.
Bah si, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bon, repas, il y en a...
All right, lunch, there's...
Il est bien fait celui-là, quand même.
It's a good one, though.
Il y en a énormément,
There are a lot of them,
bah il y en a de plus en plus.
Well, there's more and more.
Et Nicolas Cage.
And Nicolas Cage.
Mais alors, alors...
But then...
On en avait parlé
We talked about it.
dans l'apéro du Capitaine,
in the Captain's aperitif,
en fait, c'est un petit logiciel
Actually, it's a little software.
qui est basé sur un réseau de neurones
which is based on a network of neurons
et donc, c'est capable
And so, it's capable
de plaquer le visage
to leave the face
sur un autre visage
on another face
sur une vidéo.
on a video.
Très simplement,
Very simply,
parce qu'il faut quoi ?
Because what do you need?
Il faut, allez,
We have to, come on,
300 photos d'une personne
300 photos of a person
dans tous les angles
in all angles
que tu récupères sur Internet
that you get back on the Internet
et après, la vidéo,
and then, the video,
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
va te coller ça
You're gonna stick this to yourself.
sur la vidéo
on video
pour remplacer la tête
to replace the head
d'un acteur ou d'une actrice.
an actor or actress.
Mais ça marche plutôt bien.
But it works pretty well.
Mais il me semble,
But it seems to me,
Captain Web,
que justement,
that precisely,
ils ont dit,
They said,
ouais, attention,
Yeah, watch out,
Pornhub,
ils ont dit,
They said,
ouais, mais c'est pas bien,
Yeah, but it's not good,
on efface toutes les vidéos.
We erase all the videos.
Reddit, on efface toutes les vidéos.
Reddit, we erase all the videos.
Ils ont pas réussi.
They didn't make it.
Alors, effectivement,
So, actually,
Reddit...
C'est juste pour poser
It's just to pose
sur le Twitter après,
on Twitter after,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Alors, effectivement,
So, actually,
Reddit, si tu veux,
Reddit, if you want,
a supprimé le forum.
deleted the forum.
Pornhub,
tu trouveras plus de vidéos pareilles.
You'll find more videos like that.
Mais il y a des sites
But there are sites
qui font uniquement de ça.
That's all.
Il y a des gens,
There are people,
si tu veux,
If you want,
c'est leur rêve
It's their dream.
parce qu'ils ont toujours rêvé
because they always dreamed
de voir, je sais pas...
I don't know.
Captain Web.
De voir Toucher
To see Toucher
dans une vidéo porno.
in a porn video.
Les mecs,
Guys,
ils passent leur vie dessus.
They spend their lives on it.
C'est-à-dire qu'ils vont
That is, they are going to
aller sur Internet
go online
toutes les points.
All points.
Et il y a des vidéos
And there are videos
qui sont étonnantes.
which are amazing.
J'ai fait ça, moi.
I did that.
Je chargeais dans le programme
I was loading into the program.
une centaine de photos
about 100 photos
de Brigitte Lahaye
by Brigitte Lahaye
pour que...
So that...
C'est vrai que
It's true that
des photos de cul,
Ass photos,
c'est un peu difficile à trouver.
It's a little hard to find.
Tu peux réussir avec ce système
You can succeed with this system
à faire des trucs
doing things
avec des minotons,
with mints,
c'est comme ça.
That's how it is.
Alors,
So,
le mec,
the guy,
le premier truc
the first thing
qui passera en la tête.
who'll be in the head.
Il faut trouver
We have to find
beaucoup de photos
lots of photos
de minotaurs
Of minotaurs
sous tous les rangs
in all ranks
que ça devient compliqué
that it gets complicated
à un moment donné.
At some point.
Et surtout le même.
And especially the same.
Et le même minotaurs.
And the same minotaurs.
Tu prends une tête de vache
You take a cow's head
après.
Then.
Oh, merde.
Oh, shit.
Vas-y,
Go ahead.
je vais chercher
I'll get it.
les photos de super,
Great pictures,
le défunt.
the deceased.
Vas-y.
Go on.
Il tient à nous voir ça.
He wants to see us.
Alors,
So,
tout ça pour dire
All that to say
qu'Nvidia,
that Nvidia,
ils ont des chercheurs
they have researchers
au sein d'Nvidia
within Nvidia
qui bossent sur des trucs.
working on stuff.
Attends,
Wait.
pourquoi t'es les...
Why are you...
Tu peux répéter
You can repeat
cette phrase mythique ?
That mythical phrase?
Nvidia,
ils ont des chercheurs
they have researchers
qui bossent sur des trucs.
working on stuff.
C'est ça.
Right.
Non,
No,
mais déjà,
But already,
il a raison.
He's right.
Déjà.
Already.
Et en plus,
And besides,
je crois que...
I think...
Vas-y,
Go ahead.
dis-moi ce que c'est
Tell me what it is.
parce que je crois savoir
because I think I know
ce que c'est.
What it is.
Là,
There,
en face de nous,
in front of us,
on a quelques photos,
We have some photos,
si tu veux,
If you want,
c'est une intelligence artificielle
It's artificial intelligence.
qui a bossé,
who worked,
qui a été développée
which has been developed
par des chercheurs
by researchers
chez Nvidia
at Nvidia
et qui est en open source
and which is in open source
depuis 5 jours.
five days.
Donc,
So,
vous pouvez vous aussi
you can too
jouer avec
play with
et qui peut fabriquer
and who can make
des visages photoréalistes,
photorealistic faces,
si tu veux,
If you want,
de personnes.
People.
Alors,
So,
ils ont développé le truc
They developed the thing.
de façon à ce qu'ils
in such a way that they
prennent des tas de photos.
Take a lot of photos.
Je crois qu'ils en ont pris 60.
I think they took 60.
Oui,
Yes,
mais il y a tellement
But there's so much
d'humains sur Terre.
Humans on Earth.
Je suis sûr.
I'm sure.
que tu peux trouver
that you can find
quelqu'un
someone
qui ressemble à ça.
Who looks like that.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais probablement.
But probably.
Mais si tu croises
But if you meet
vraiment une de ces personnes-là,
really one of those people,
il faut flipper.
We have to freak out.
C'est-à-dire qu'il faut
That is to say,
vraiment flipper.
Really freaked out.
Donc,
So,
en gros,
basically,
on est arrivé à l'âge
We came to age.
où on ne peut plus
where we can no longer
avoir confiance
trust
ni dans les vidéos
or in videos
ni dans les photos.
Or in the photos.
Ce sont des personnes...
They're people...
C'est ma mère,
She's my mother,
quand même,
Still,
en haut à gauche.
Top left.
Il faut que ça m'inquiète un peu.
I need to worry a little.
Elle est bonne,
It's good,
ta mère.
Your mother.
Pas mal.
Not bad.
Merci,
Thank you.
Laure ton père.
Laure your father.
Non,
No,
mais ça va,
But it's okay,
on se connaît bien.
We know each other well.
Ceci sera découpé
This will be cut
et sorti de son contexte
and out of context
très vite.
Very quickly.
Pour l'instant,
For now,
on n'a que des photos.
We only have pictures.
Il n'y a pas encore
There's not yet
de vidéos
of videos
qui ont été faites
which have been made
avec ce système-là.
with that system.
Les deepfakes,
Deepfakes,
au final,
in the end,
c'est vrai que ça...
It's true that...
Il suffit de générer
Just generate
ce visage sur tous les angles
this face on all angles
ou de générer
or generate
un fichier 3D,
a 3D file,
tu l'injectes
you inject it
dans un réseau de ronde
in a round network
et puis bouff.
And then puff.
Alors,
So,
en fait...
Actually...
Oui,
Yes,
il montrait
He showed
dans une vidéo
in a video
de démonstration
demonstration
du processus
Process
pour arriver
to arrive
à ce genre de trucs.
That kind of stuff.
Tu mets des caractéristiques
You put in features
des trucs.
stuff.
Il pouvait faire ça
He could do that.
avec des voitures,
with cars,
avec des canapés.
with sofas.
Ah ouais,
Oh yeah,
il pouvait créer
he could create
des voitures
Cars
et des canapés.
And sofas.
Il n'existait pas
There was no
pour créer des canapés.
to create sofas.
Bientôt,
Soon,
les designers
designers
ne serviront plus à rien.
You're not gonna do anything.
C'est ça.
Right.
Tu prendras des milliers
You'll take thousands.
de modèles,
models,
tu testeras,
You will test,
le directiel va trouver
the directiel will find
meilleur.
Better.
Le premier truc
The first thing.
qu'ils ont fait comme ça.
That's how they did it.
Le modéliste du caca,
The poop modelist,
ben.
Well.
Ok,
Okay,
caca !
Poop!
Je pense que
I think
les systèmes
systems
de machine learning
Machine learning
comme ça,
Like this,
ça va être
It's gonna be
dans l'année 2019,
in 2019,
ça va être l'année
It's gonna be the year.
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
et de ce genre de trucs.
and stuff like that.
Préparez-vous
Get ready
à avoir des trucs
having stuff
très très sales
very very dirty
en termes de vidéos
in terms of videos
avec les têtes de...
with the heads of...
Qui n'a pas rêvé
Who didn't dream
de voir Mère Thérésa
to see Mother Theresa
effectivement dans
actual in
une double pénétration ?
Double penetration?
Franchement,
Honestly,
c'est hard quoi.
It's hard what.
Moi, parce que...
Me, because...
Ah ouais, t'as rêvé !
Oh yeah, you dreamed!
Oh putain,
Oh fucking,
eh, franchement,
Uh, frankly,
tu respectes rien, quoi.
You don't respect anything.
Bon, vraiment,
Well, really,
ça va, quoi.
It's okay.
C'est vrai.
That's right.
On était sur les Minotaures,
We were on the Minotaurs,
des trucs qui...
stuff that...
C'est vrai que
It's true that
tu respectes pas grand-chose.
You don't respect much.
C'est vrai que
It's true that
Mère Thérésa
Mother Theresa
en Minotaure,
in Minotaur,
qui s'est fait
who made himself
de son quoi.
of his what.
Ah, la vidéo
Ah, the video
de l'enfer.
Hell.
C'est un petit peu
It's a little bit.
nécrofil ce que tu dis,
necrofil what you say,
quand même,
Still,
elle est morte.
She's dead.
Respecter Mère Thérésa.
Respect Mother Theresa.
LTP,
toi,
You,
si tu devais choisir
If you had to choose
quelqu'un comme ça,
Someone like that,
mettre ta visage
Put your face on
comme ça
Like this
sur une vidéo...
on a video...
Ouais.
Yeah.
Qui, qui,
Who, who,
qui, comme ça
who, like that
de Dastin ?
Dastin?
Qui tu veux ?
Who do you want?
Hop !
Hop!
Chantal Coria.
Tu veux voir qui il a
You want to see who he has
en train de...
I'm just...
En plein coït ?
In coitus?
Là, comme ça,
There, like this,
je sais pas.
I don't know.
Je sais pas.
Qui ?
Who?
Marion Maréchal !
Marion Marshal!
Ah non !
Oh, no!
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il y avait...
There was...
Sur le forum de Reddit,
On Reddit's forum,
je crois qu'il y avait
I think there was
un mec qui était
a guy who was
en train de passer dessus.
Passing on.
C'est vrai que c'était
It was true.
trop son kiff, quoi.
Too much kiff.
Il était...
He was...
Là, franchement,
There, frankly,
là, tu me poses une coït.
Now you're putting me down.
C'est qui m'est pas ?
Who's not me?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est pas sur le forum de Reddit.
It's not on Reddit's forum.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tout existe, attends.
Everything exists, wait.
Oui.
Yes.
Bon, bref, voilà.
Well, anyway, that's it.
Ok.
Okay.
C'est une belle news.
It's a good news.
Ah oui, c'est à moi.
Oh, yes, it's mine.
Bah oui.
Yeah.
J'imite le Captain Web,
I'm like Captain Web,
vous avez compris.
You got it.
Google lance Google Shopping.
Google launches Google Shopping.
Ah d'accord.
All right.
Et c'est quoi ?
And what is it?
Eux aussi,
They too,
ils veulent faire
they want to do
un peu de brouzouf.
A little brouzouf.
Attends, c'est moi.
Wait, it's me.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
On s'en fout par les cul.
We don't care about ass.
Tu peux mettre quelle tête ?
What's your face?
Quelle tête tu veux mettre ?
What kind of face do you want to wear?
Non, ben voilà.
No, there you go.
Il lance...
He throws...
Vous savez que c'est
You know it's
depuis longtemps Google Shopping.
Google Shopping for a long time.
Ah bon ?
Right?
C'est vrai ?
Really?
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
le comparateur de prix
the price comparison
qu'il y a sur...
That's on...
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, c'est autre chose.
Ah, that's something else.
Speak nous.
Speak us.
En fait, Google Shopping,
Actually, Google Shopping,
ça va sortir l'année prochaine.
It's coming out next year.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Et le concept,
And the concept,
c'est que c'est sa propre boutique en ligne.
It's his own online shop.
Ah d'accord.
All right.
Alors, je ne pense pas
So I don't think so.
qu'ils vont faire de l'Amazon,
that they will make Amazon,
c'est-à-dire qu'ils ne vont pas
that is, they are not going
commencer à construire
start building
des centres de stockage
storage centres
ou de distribution
or for distribution
un peu partout.
All over the place.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà, ils veulent lancer ce système
They want to start this system.
et ils prendront
and they will take
une petite commission
a small commission
sur chaque vente.
on each sale.
Voilà.
There.
Google Shopping.
30%.
Ok Shopping.
Okay shopping.
Ok.
Okay.
PQ.
On repart sur le cul
We're going back on our ass.
parce que moi,
because I,
c'est ma spécialité.
That's my specialty.
C'est Tumblr.
It's Tumblr.
Tumblr a banni le nu
Tumblr banished the nude
et la pornographie.
and pornography.
Je veux dire,
I mean,
c'était un des derniers espaces
It was one of the last spaces
de liberté
freedom
et on se doutait
and we thought
que ça n'allait pas durer longtemps.
It wasn't going to last long.
C'est les mecs
It's guys.
qui font s'il y aura rien de mort.
If there's nothing dead.
Il y a énormément de personnes
There are a lot of people
qui avaient des blogs érotiques
who had erotic blogs
ou porno même
or even porn
qui étaient sur Tumblr.
who were on Tumblr.
C'est vrai que c'était une communauté
It's true it was a community.
qui n'était pas aussi agressive
who wasn't so aggressive
que sur d'autres trucs.
than on other things.
Mais du coup,
But then,
voilà,
There you go.
donc c'est fini.
So it's over.
On voit la déception
We see disappointment
quand même sur la tête
still on the head
de nos invités.
Our guests.
Non, non.
No, no.
Là, quand même,
There, though,
c'est tout une...
It's a whole...
C'est juste dommage
It's just too bad.
de bannir des...
to banish...
C'est une page qui se tourne.
It's a page that turns.
Parce que Tumblr,
Because Tumblr,
t'es quand même connu pour ça.
You're still known for that.
Puis il y avait
Then there was
une page de qualité.
a quality page.
C'était assez quali.
It was quite quali.
Il y a du cul de qualité
There's quality ass
et du cul moins de qualité.
and less quality ass.
Comparé à YouPorn,
Compared to YouPorn,
clairement,
clearly,
c'était un peu plus quali.
It was a little more qualitative.
C'est plus quantique que Cali.
It's more quantum than Cali.
C'est vrai ?
Really?
Je trouve un peu.
I think so.
Je ne sais pas si tu as remarqué
I don't know if you noticed.
depuis quelques années.
For a few years now.
Si, c'est plus quantique.
Yes, it's more quantum.
Je trouve.
I think so.
Sophie nous dit aussi
Sophie tells us too
qu'effectivement,
that indeed,
il y avait une grande communauté LGBT
there was a large LGBT community
plus sur Tumblr
more about Tumblr
et que du coup,
and then,
ils se retrouvent un peu
they meet a little bit
sans endroit où aller.
No place to go.
C'est vrai.
That's right.
Ce sont les bannis du web.
These are the bans on the web.
Je pense que si vous avez
I think if you have
un peu de tunas
a little tunas
et que vous avez
and you have
un bon business,
a good business,
lancez-vous.
Start.
Versez de l'argent
Pour money
sur la période du Capitaine.
the Captain's period.
On le transmettra,
We'll pass it on.
bien sûr.
Of course.
Les fails nous disent
The fails tell us
qu'il n'y avait même que ça
that there was even that
parce qu'elle n'a jamais vu
because she's never seen
un Tumblr sans truc de cul.
A Tumblr with no ass.
C'est vrai ?
Really?
C'est pas faux.
That's not true.
On peut la croire.
We can believe it.
Du coup, ça va être vite.
So it's gonna be quick.
Demain, il n'y aura plus rien.
Tomorrow there'll be nothing.
Mais c'est ça.
But that's it.
Ça va être Multimania.
It's gonna be Multimania.
C'est mort.
It's dead.
Mais cela dit,
But that said,
ça ressemble vraiment
It really looks like
à une espèce de...
to some kind of...
Non, ce n'était pas Multimania.
No, it wasn't Multimania.
C'était...
That was...
Multimania, c'était le...
Multimania, it was the...
L'hébergeur.
The host.
Enfin, gratuit.
I mean, free.
Non, ce n'est pas Multimania.
No, it's not Multimania.
C'était...
That was...
C'était multi, je ne sais plus quoi.
It was multi, I don't know what.
Mais Multimania,
But Multimania,
c'était un vendeur de jeux vidéo.
He was a video game salesman.
Tu comprends ?
You understand?
Non, Micromania.
No, Micromania.
Non, ça, c'est Micromania.
No, that's Micromania.
Multimania, c'était les d'argent.
Multimania was the money.
Désolé, les amis.
Sorry, guys.
Multimania.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Ne rappelle pas nos premiers sites, quoi.
Don't call back our first sites.
Ah oui.
Oh, yes.
En.fr.st.
Ah oui.
Oh, yes.
Avec le truc pour rediriger.
With the redirect thing.
Ah, c'était un beau temps.
Ah, it was a nice weather.
C'était un temps...
It was a time...
Belle époque.
Nice time.
Belle époque, ouais.
Nice time, yeah.
Belle époque où les photos
Beautiful time when photos
se téléchargeaient plus lentement.
were downloading more slowly.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Vous vous rappelez de ça, hein ?
You remember that, right?
Oui.
Yes.
Oh !
Oh!
Évidemment, évidemment.
Of course.
Il fallait être patient
You had to be patient.
pour se branler à l'époque.
to jerk off at the time.
À l'époque, t'es en train de se charger
Back then, you're taking care of yourself.
et tout, t'étais là, putain.
And everything, you were fucking here.
Ça forge un homme.
It makes a man.
Encore trois heures.
Three more hours.
Il fait les cheveux, hein.
He's hairy, huh?
Si t'avais un king sur les cheveux,
If you had a king on your hair,
t'avais un avantage,
You had an advantage,
certains, surtout.
Some, especially.
Ah ouais.
Yeah.
Parce qu'ils se chargeaient bien plus tôt.
Because they were taking care of themselves much earlier.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Donc, fétichistes des cheveux,
So, hair fetishists,
ils se sont fait un peu plus plaisir.
They had a little more fun.
Alors que les fous de fétiches,
While the freaks of fetishes,
elles calèrent.
They're stalled.
C'était l'horreur.
It was horror.
C'était horrible.
It was horrible.
Je m'en souviens,
I remember,
c'était horrible pour toute la commu.
It was horrible for the whole comm.
Pour toute la commu,
For the whole comma,
on avait des...
We had...
Qui dormaient tous avant.
They all slept before.
En fait, on téléchargeait les...
Actually, we were downloading the...
On uploadait les images à l'envers.
We were uploading the pictures backwards.
Les pieds d'un mort.
The feet of a dead man.
C'était horrible.
It was horrible.
Ou alors t'allais sur le site des rames.
Or you were on the train site.
C'était une solution.
It was a solution.
Les amis, est-ce que vous connaissez
Friends, do you know
Minotaur ?
Minotaur?
Eutelsat.
Euh, oui.
Uh, yeah.
Eutelsat.
Qu'est-ce que c'est, Captain Vem ?
What is it, Captain Vem?
C'est une société dont le business
It's a company whose business
est de lancer des satellites
is to launch satellites
et sans doute de les créer aussi.
and probably create them too.
Alors non, pas de les créer.
So no, not create them.
Tu as raison, Captain Vem.
You're right, Captain Vem.
Eutelsat est effectivement
Eutelsat is actually
une société française
a French company
qui a son siège en France
which has its headquarters in France
et son business,
and his business,
c'est de commander des satellites,
It's about commanding satellites,
de balancer les satellites dans l'espace
to swing satellites into space
et évidemment de passer plus tôt
and obviously to pass earlier
par Ariane Espace.
by Ariane Espace.
Et puis, une fois qu'ils sont dans l'espace,
And then, once they're in space,
ils louent de la bande passante
they rent bandwidth
à des chaînes de télé, etc.
TV channels, etc.
Et c'est un gros business.
And it's a big business.
Alors, c'est déjà détenu par l'État
So it's already held by the state.
à quasiment plus de 70%
almost more than 70%
directement par l'État
directly by the State
et via la Caisse des dépôts et concessions.
and via the Caisse des dépôts et concessions.
Donc, c'est vraiment
So it really is.
la société française.
French society.
Mais non seulement
But not only
ils sont détenus par l'État
they are held by the State
à plus de 70%,
more than 70%,
mais en plus,
But besides,
le PDG de Telsat
the CEO of Telsat
a dit à l'État
told the State
« Ouais, mais là,
"Yeah, but there,
toutes ces taxes
all these taxes
que vous nous demandez
that you ask us
se font un peu chier.
Get a little shit.
Je vous rappelle quand même
I'll call you back.
qu'on fait 300 millions d'euros
300 million euros
en France,
in France,
on emploie 1 000 personnes,
we employ 1,000 people,
on pourrait se casser ailleurs. »
We could break somewhere else. »
Alors que c'est détenu
While it's being held
à 70% par l'État.
70% by the state.
Tu vois, les mecs,
See, guys,
c'est pas l'autre.
It's not the other one.
Ils sont chauds, quoi.
They're hot.
Ils sont chauds, chauds, chauds.
They're hot, hot, hot.
Et alors l'État,
And then the State,
c'est quand même...
It's still...
Et là, t'as dit
And then you said
« Ah ouais, on comprend et tout,
"Oh yeah, we understand and everything,
c'est vrai. »
That's right. »
Et puis, il y a la concurrence
And then there's the competition.
internationale,
international,
il y a SAS,
There's SAS,
il y a les Américains,
There are Americans,
il y a les Chinois.
There's the Chinese.
SAS ?
SAS?
Non, pas les bouquins.
No, not the books.
C'est une grosse menace
It's a big threat.
pour l'inducé.
for the inductee.
C'est un autre opérateur
He's another operator.
qui s'est fait.
That's what happened.
Si t'empiles plein de SAS,
If you pile up with SAS,
tu vas dans l'espace.
You're going into space.
Vraiment, SAS ?
Really, SAS?
Rien à voir avec
Nothing to do with
le célèbre agent secret
the famous secret agent
de SAS.
SAS.
Parce que j'en ai lu
'Cause I read about it.
quand j'étais jeune.
When I was young.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Ton premier costard,
Your first suit,
c'était pour ton premier réveil.
It was for your first awakening.
C'était plus rapide
It was faster
que télécharger des images
only download images
sur Internet.
on the Internet.
Et donc,
And so,
face à une concurrence
Competition
internationale débridée,
unbridled international,
extrêmement dangereuse,
extremely dangerous,
eh bien,
Well,
il fallait quand même
we still had to
faire un petit geste fiscal
Make a little tax gesture
vis-à-vis de Telsat.
to Telsat.
Mais le gouvernant s'est dit
But the ruler said
« Mais comment on va faire ? »
"But how are we going to do it? »
Il faut quand même
We still have to
respecter une certaine
respect a certain
logique fiscale.
tax logic.
Tu ne peux pas dire...
You can't say...
On va coller des gilets jaunes
We're gonna stick yellow vests.
sur les satellites.
on satellites.
Non, c'est pas con, ça.
No, it's not stupid.
Non, non,
No, no,
ils ont fait,
They did,
ils sont malins.
They're smart.
En France,
In France,
on n'a pas de pétrole,
We don't have oil,
mais on a des idées
but we have ideas
quand même,
Still,
si souvent.
So often.
Parce que tu ne peux pas
Because you can't.
comme ça dire
Like that.
« Ah ben,
"Well,
on va exonérer Telsat. »
We'll exonerate Telsat. »
On dit « Oh non,
They say, "Oh no,
Telsat,
ils sont sympas
They're nice.
et puis les autres,
And then the others,
ils vont payer l'impôt. »
They're gonna pay the tax. »
Non, parce qu'il y a un problème
No, because there's a problem.
d'égalité face à l'impôt.
tax equality.
Donc, il faut respecter
So we must respect
cette règle.
that rule.
Donc, les mecs,
So, guys,
ils ont réfléchi
They've been thinking.
et comme ce n'est pas
and as it is not
les moitiés d'un con,
the halves of an asshole,
ils se sont dit
They said
« Mais oui,
"But yes,
mais c'est bien sûr. »
But of course. »
Et ils ont réfléchi
And they've been thinking
sur la notion
on the concept
d'établissement stable.
permanent establishment.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'un établissement stable ?
a permanent establishment?
Si vous avez une société
If you have a company
qui a son siège en France,
which has its seat in France,
eh bien,
Well,
elle paye son impôt en France.
She pays her tax in France.
Alors,
So,
vous me dire...
Tell me...
Si elle est dans l'espace...
If she's in space...
Alors,
So,
Telsat,
Telsat n'est pas dans l'espace.
Telsat is not in space.
On va dans l'espace.
We're going to space.
Parce que le siège...
Because the seat...
Marc-Curvac dans l'espace.
Marc-Curvac in space.
Le siège social
The head office
est en France.
is in France.
Ils ont 1000 salariés.
They have 1000 employees.
Je crois que le siège social
I think the head office
est dans le 15e arrondissement.
is in the 15th arrondissement.
Ils ont même un gros ballon.
They even have a big ball.
Vous n'avez jamais vu
You've never seen
le ballon Hôtelsat ?
The Balloon Hôtelsat?
Oui,
Yes,
c'est dans le 15e.
It's in the 15th.
Dans le parc,
In the park,
là ?
There?
Oui,
Yes,
le truc dans le parc Citroën ?
the thing in Citroen Park?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Ce n'est pas un truc météo,
It's not a weather thing,
ça ?
This?
Non,
No,
c'est le ballon Hôtelsat.
It's the Balloon Hôtelsat.
D'accord.
Okay.
Mais le truc dans lequel
But the thing in which
tu peux monter,
You can go upstairs,
c'est ça ?
Is that it?
Peut-être,
Maybe,
je ne sais pas.
I don't know.
Ou alors,
Or,
on parle d'autre chose.
We're talking about something else.
Peut-être.
Maybe.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils ont un beau ballon
They have a nice ball.
dans Paris.
in Paris.
Et donc,
And so,
les mecs,
Guys,
ils se sont dit
They said
mais ça y est,
But that's it,
mais c'est bien sûr,
But of course,
on a trouvé la solution.
We found the solution.
D'où vient le brouzouf
Where the brouzouf came from
de Hôtelsat ?
Hotelsat?
Oui,
Yes,
l'espace.
Space.
Des satellites.
Satellites.
Et donc,
And so,
effectivement,
indeed,
les bénéfices,
profits,
ils sont dans l'espace.
They're in space.
Et donc,
And so,
en France,
in France,
on ne taxe pas
we don't tax
les bénéfices
profits
qui viennent de l'espace.
from space.
C'est quand même balègue.
It's still a big deal.
Ah,
c'est bon.
It's okay.
Le mec a eu son diplôme
The guy graduated.
d'enculé.
Motherfucker.
Mention très bien.
Mention very well.
Mention félicitations.
Congratulations.
Ok,
Okay,
l'espace,
space,
coquette.
Cquette.
Alors,
So,
je n'ai pas été vérifié
I haven't been checked.
parce que ça faisait la forme,
Because it was the shape,
c'était sur la forme.
It was in shape.
Je ne sais pas qui est le champion
I don't know who the champion is.
qui a fait ça,
who did this,
mais...
But...
Ah,
c'est pas con.
It's not stupid.
On est millionnaire,
We're a millionaire,
on est milliardaire.
We're billionaires.
On va lancer
We're gonna launch
Captain Web
en orbite.
in orbit.
On va créer
We're going to create
le Space Fisk.
Space Fisk.
La fiscalité de l'espace.
Space taxation.
Ah,
c'est pas con.
It's not stupid.
Ouais.
Yeah.
On va tourner autour
We'll turn around.
de la Terre,
Earth,
comme ça.
Like this.
Et dès qu'on voit un mec
And as soon as we see a guy
en convainition blanche,
in white conviction,
on lui saute dessus
We jump on him.
pour le taxer.
to tax him.
Moi,
Me,
je pense qu'il faudrait mieux
I think it would be better
mettre des parquiomètres
use parquiometers
en base en orbite.
in orbit.
C'est génial.
That's great.
La BSF.
BSF.
Non,
No,
mais si tu mets des parquiomètres
But if you put on parquiometers
dans l'espace.
In space.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Ah ouais.
Yeah.
T'en vas plus qui envoyer
You're not going to send.
les trucs automatiques,
automatic stuff,
ils prennent les plaques
They take the plates
d'immatriculation
Registration
et qui envoyent les factures
and send invoices
directement.
Directly.
Ah ouais.
Yeah.
La boucle est bouclée.
The loop is closed.
Si le satellite,
If the satellite,
il va trop vite,
He's going too fast,
tu sais.
You know.
Un flash dans l'espace.
A flash in space.
Un flash qui vole.
A flash flying.
Ah,
c'est génial.
That's great.
Deux remarques finales.
Two concluding remarks.
Vas-y.
Go on.
La première remarque,
The first remark,
c'est que cette proposition
This proposal is that
a été introduite
has been introduced
sous forme d'un amendement
as an amendment
à la loi de finances.
the finance law.
Je ne sais pas
I don't know.
si l'amendement a été adopté
if the amendment was adopted
et si ça va passer
And if it's gonna pass
dans la loi de finances
in the Financial Law
définitive de 2019.
final for 2019.
Donc,
So,
je vérifierai ça pour vous,
I'll check this for you,
chers auditeurs.
Dear listeners.
L'année prochaine,
Next year,
on fera un petit point
We'll do a little point.
loi de finances 2019
Finance law 2019
parce qu'il faut savoir
because you have to know
s'amuser.
Have fun.
C'est un amendement
This is an amendment.
qui a été proposé
proposed
par un député
by a Member of Parliament
ou qui est issu
or from
de...
Of...
Avec le feu vert du gouvernement.
With the green light of the government.
Par le ministre de l'espace.
By the Minister of Space.
Oui.
Yes.
Mais surtout,
But most importantly,
ça me fait penser
It makes me think
que,
that,
eh bien oui,
Well, yes,
il y a toute une fiscalité spatiale
there is a whole spatial taxation
qui est à inventer.
which is to be invented.
Et je pense que la France
And I think France
est le number one.
is the number one.
Ah ouais ?
Yeah?
Avec des gens comme nous,
With people like us,
on est bon.
We're good.
Ah c'est bon.
Oh, it's okay.
Il faut réfléchir
We need to think
à la fiscalité spatiale.
space taxation.
Voilà un thème
Here's a theme.
pour les années à venir.
for years to come.
C'est bien.
That's good.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Captain Weber.
Alors,
So,
Un péage sur la Lune !
A toll on the moon!
J'ai toujours dit
I always said
qu'on devrait se faire installer
that we should get settled
une cabine téléphonique
a telephone booth
sur la Lune
on the Moon
avec un coup incroyable
with an incredible blow
et les gens appelleraient
And people would call
pour avoir un répondeur.
to get an answering machine.
Je pense qu'il y a plein de gens
I think there's a lot of people
qui appelleraient si tu fais ça.
Who would call if you did that.
C'est évident que...
It's obvious that...
Il devient millionnaire.
He becomes a millionaire.
Charrément.
Really.
Non, sur Mars.
No, on Mars.
Sur Mars.
On Mars.
Tu laisses un message.
You leave a message.
Bah c'est plus loin.
Well, that's further.
Si tu mets une cabine là-bas,
If you put a cabin there,
ça coûte cher.
It's expensive.
Mais justement.
Exactly.
Allez, commençons.
Come on, let's start.
Un million de euros.
A million euros.
Attends, 20 minutes
Wait, 20 minutes.
pour avoir la réponse,
for the answer,
mais pendant les 20 minutes,
but for 20 minutes,
tu payes !
You pay!
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
toutes les semaines,
Every week,
il y a toujours un connard
There's always an asshole
pour déposer un brevet,
to file a patent,
plus ou moins.
More or less.
Cette semaine,
This week,
c'est Amazon qui l'a déposé.
Amazon deposited it.
Alors, rappelons-le,
So let's just call him,
ce n'est qu'un brevet,
It's just a patent,
ce n'est pas mis en...
It's not put in...
Mais quand même,
But still,
ça donne un peu une idée
It gives a little idea.
de où il va l'aller,
Where he's going to go,
si tu veux.
If you want.
Capitaine Web,
Captain Web,
je me permets de te couper,
I'll cut you,
il y a quand même
There is still
des commentaires magnifiques
beautiful comments
sur le chat qu'il faut dire.
on the cat you have to say.
Il y a Esteban qui nous propose
There's Esteban offering us
de rajouter sur la feuille d'impôt
to add on the tax sheet
d'où viennent vos bénéfices
where your profits come from
de l'espace.
space.
Oui, normal.
Yeah, normal.
Et surtout,
And most importantly,
de Forza qui nous dit
of Forza who tells us
le Space Fisc LTP
Space Fisc LTP
dans l'espace.
In space.
Personne ne vous entendra
No one will hear you
redresser.
straighten up.
On pourrait faire un bon film.
We could make a good movie.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas mal.
On pourrait faire un bon film.
We could make a good movie.
Alors,
So,
le brevet de la semaine,
the patent of the week,
c'est donc Amazon
so it's Amazon
qui l'a déposé il y a de ça.
Who dropped it off there.
Bon,
All right,
c'était pas cette semaine,
It wasn't this week,
c'était il y a quelques temps.
It was a while ago.
Genre,
Like,
peut-être 3-4 semaines.
Maybe 3-4 weeks.
C'est quoi ?
What is it?
C'est des sonnettes vidéo.
It's video bells.
Alors,
So,
vous savez,
You know,
vous êtes chez vous,
You're home,
quelqu'un sonne,
Someone's ringing,
vous pouvez voir la tête
you can see the head
de la personne qui sonne.
the person who rings.
C'est classique.
It's classic.
C'est pas très courant,
It's not very common.
mais ça se fait.
But it's done.
Amazon,
enfin,
Finally,
quelqu'un chez Amazon
someone at Amazon
a une idée,
has an idea,
il s'est dit,
He said,
putain,
Fuck,
mais si on reliait ça
But if we were to tie this up
à la base de données
to the database
de la police,
Police,
comme ça,
Like this,
si le mec,
If the guy,
qui sonne chez toi,
ringing at your house,
si tu veux,
If you want,
ça prend la photo de sa tête
It takes a picture of her head
et ça scanne par rapport
and it scans in relation to
à la base de données
to the database
de la police directement.
Police directly.
Et comme ça,
And like that,
la sonnette,
the bell,
directement,
directly,
elle prévient à la police
She warns the police
et dit,
And said,
ah,
j'ai trouvé quelque chose
I found something
qui vous correspond,
which corresponds to you,
venez le chercher tout de suite.
Come get him right now.
C'est un beau brevet
It's a nice patent.
que vient de déposer Amazon.
that Amazon just dropped off.
Ça donne une idée un peu,
It gives a little idea,
tu vois,
See,
finis les boutons
finish the buttons
pour comment on n'est pas fait.
for how we're not done.
Franchement,
Honestly,
c'est la suite.
It's next.
On te gues ta beau,
You're being hated.
on te gues ta peau.
We're looking at you.
Franchement,
Honestly,
Captain Web,
le futur est bright.
The future is bright.
Le futur s'annonce.
The future is coming.
Le futur est bright.
The future is bright.
Ah,
ça lance panique ?
Is that a panic?
Lunaire,
Lunar,
c'est beau.
It's beautiful.
Alors,
So,
on va continuer rapidement
We're gonna keep going fast.
pour finir cette rubrique.
To finish this section.
LDLC,
LLC,
vous connaissez tous
you all know
cette marque,
this mark,
bien entendu,
Of course,
qui vend du matériel informatique.
that sells computer equipment.
T'es un télégère,
You're a teleger,
Manox.
Les doigts dans le cul,
Fingers in the ass,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Ah non,
Oh, no, no.
pardon,
Sorry,
je confonds à être un autre.
I confuse myself with being another.
C'est LDDLC celui-là.
This is LDDLC.
Très bientôt,
Very soon,
c'est le CES.
It's the ESC.
Le CES,
The ESC,
c'est en janvier,
It's January,
c'est à Las Vegas,
It's in Las Vegas,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Et c'est le Consumer Electronics Show,
And it's the Consumer Electronics Show,
ça va avoir toutes les merdes électroniques
It's gonna get all the electronic shit.
du grand public
the general public
qu'on va vous vendre dans l'année à venir.
We'll sell you in the coming year.
Les brologues.
Brologues.
Deux,
Two,
trois,
three,
alors,
So,
pour l'instant,
For now,
on commence juste à annoncer
We're just starting to announce.
ce qu'il va y avoir.
What's going to be.
LDLC a lancé la première salve
LLC launched the first salve
avec son sabre laser,
with its laser sword,
effectivement.
Yes.
Alors voilà.
There you go.
Donc,
So,
c'est Solari,
It's Solari,
c'est une boîte
It's a box.
qui a été intégrée au groupe LDLC
which has been incorporated into the LDLC group
et qui va au CES présenter
and to the ESC to present
le meilleur sabre laser
the best laser sword
n'ayant jamais existé.
having never existed.
Mais c'est avec un néon,
But it's with a neon,
comme d'hab,
as usual,
et un truc en plastique ?
and something plastic?
Non,
No,
c'est un vrai laser,
It's a real laser,
Lord,
ton père.
Your father.
Tu peux découper ton steak avec ça.
You can cut your steak with that.
Les mecs,
Guys,
les mecs décrivent ça,
Guys describe this,
attention.
Be careful.
Il y a six heures d'autonomie.
There are six hours of autonomy.
Il y a six heures d'autonomie,
There are six hours of autonomy,
personnalisation très poussée
Very advanced customization
puisqu'avec ton smartphone,
since with your smartphone,
tu pourras choisir la couleur
you can choose the color
de ton sabre laser
of your laser sword
et probablement uploader des sons,
and probably uploading sounds,
si tu veux.
If you want.
Mais c'est beau,
But it's beautiful,
toutes ces lumières.
All these lights.
Tu pourras faire
You can do it.
OK Jedi.
Okay, Jedi.
LTP,
t'as intéressé,
You were interested,
toi,
You,
pour Noël ?
Christmas?
Est-ce que tu sais
Do you know?
que pour moins de 20 euros,
less than 20 euros,
tu peux avoir des LED
You can have LEDs
dans tes chiottes,
in your toilet,
maintenant ?
Now?
Tu vois,
See,
sur Amazon,
on Amazon,
il y a des LED spéciales chiottes.
There are special LED toilets.
C'est pour m'éclairer.
It's to enlighten me.
Quand tu poses tes fesses dessus,
When you put your butt on it,
ça s'éclaire.
It lights up.
Tout le couvercle,
The whole lid,
t'éclaire le fion.
You light the fuck up.
L'ambulance des chiottes.
The bathroom ambulance.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non mais tu le mets
No, but you put it on.
dans la lunette
in the bezel
ou au fond des chiottes ?
Or at the bottom of the toilets?
Non, dans la lunette.
No, in the bezel.
Est-ce que tu peux rétro ?
Can you retro?
Non, ça se met...
No, it's getting...
Sur la lunette ?
On the bezel?
Non, c'est pas sur la lunette.
No, it's not on the bezel.
C'est dans le fond.
It's in the back.
Tu sais,
You know,
là où ça se recombe,
Where it recurs,
là où tu mets ton...
Where you put your...
Ah, dans le chiffon,
Ah, in the rag,
dans le chiffon.
in the rag.
Donc ça veut dire
So that means
que tu peux rétro-éclairer
that you can backlit
ton caca.
Your poop.
Non mais je crois que...
No, but I think...
C'est-à-dire que tu peux pisser dessus.
That is, you can piss on it.
Mais tu peux pisser dessus
But you can piss on it.
si t'as envie.
If you want to.
Il faudrait bien y aller quand même
We should go anyway.
s'il faut aller dans le...
If you have to go into the...
Attends, attends,
Wait, wait,
il faut ouvrir.
We have to open.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
on va voir toi !
We'll see you!
J'ai mes techniques.
I have my techniques.
On va rétro-éclairer son caca.
We're going back to his poop.
Tu te rétro-éclaires le fion,
You're back-lit,
en effet.
Indeed.
Comme ça...
Like this...
Ah, c'est important.
Ah, it's important.
Tu peux vérifier...
You can check...
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
On a commencé
We started
sur la salle de laser,
on the laser room,
on parle de toilettes.
We're talking toilets.
Il y a Néphel
There is Nephel
qui nous dit
who tells us
Saturday Night Gastro.
Ah, c'est pas mal, juste.
Ah, that's not bad, right.
Voilà, donc,
There, then,
alors, ça, évidemment,
So, this, obviously,
comme tous les projets de qualité,
like all quality projects,
ce sera sur Kickstarter
It'll be on Kickstarter.
pour la modeste somme
for the modest sum
de 169 euros pour commencer.
169 euros to start with.
Attention,
Be careful.
ça, c'est vous dépêchez
That's you hurry.
parce qu'après,
because after,
il faudra payer plus cher.
You'll have to pay more.
J'ai l'idée, c'est Noël.
I have the idea, it's Christmas.
Pourquoi on mettrait pas
Why not?
des guirlons
Guirlons
dans l'intérieur des toilettes ?
inside the toilet?
Ah, avec des bouboules.
Ah, with some junk.
Ouais.
Yeah.
Et des gu...
And gu...
Ah...
D'accord.
Okay.
LTC.
The law.
LTC machin.
LTC thing.
Pour embrasser les chiottes.
To kiss the toilets.
Ah, il y a du gui.
Ah, there's mistletoe.
J'embrasse la cuvette.
I kiss the bowl.
C'est sympa.
That's nice.
Bon, j'arrête la sur-dessus.
All right, I'll stop it on top.
Ah, c'est pas.
Oh, it's not.
Ok, allez, c'est pas.
Okay, come on, it's not.
La suite.
Next.
On est tout dans la finesse
We're all in fineness.
ce soir.
Tonight.
Ouais, mais ça,
Yeah, but this,
c'est la faute de nos invités,
It's our guests' fault,
évidemment.
Of course.
On a rien fait.
We didn't do anything.
On a servi une mauvaise influence.
We served a bad influence.
Alors, au Mexique,
So in Mexico,
vous savez qu'ils ont eu
you know they got
quelques tremblements de terre.
Some earthquakes.
Ça pose problème
This is a problem.
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui meurent et tout.
who die and everything.
On a des problèmes
We have problems.
parce que le mur
because the wall
risque de s'effondrer.
risk of collapse.
Alors, il y a un entrepreneur
So there's an entrepreneur
mexicain qui a trouvé
Mexican who found
la solution.
the solution.
Ce sont des capsules
These are capsules.
en forme d'oeuvre de dinosaur.
in the form of a dinosaur.
Je vous passe la vidéo
I'll give you the video.
pour vous voir.
to see you.
L'idée, c'est que
The idea is that
quand tu as effectivement...
When you actually...
Un tremblement de terre.
An earthquake.
Voilà, un tremblement de terre,
There, an earthquake,
et bien, tu vas...
Well, you're gonna...
Attends, je vais vous mettre
Wait, I'll put you on.
direct.
Tu mets dans ta capsule.
You put in your capsule.
Voilà.
There.
Tu rentres dans ta capsule
You get into your capsule.
et du coup...
And so...
C'est pas con.
That's not stupid.
Du coup, tu restes coincé.
So you're stuck.
Tu ne meurs pas écrasé.
You don't die.
Tu vas mourir probablement
You're probably gonna die.
de faim et de...
of hunger and...
C'est terrible.
That's terrible.
Captain, il y a un gars
Captain, there's a guy.
qui a une autre idée
who has another idea
encore plus performante.
even more efficient.
Le concept, en fait,
The concept, in fact,
c'est le lit sarcophage.
It's the sarcophagus bed.
Oui, j'avais vu ce truc-là.
Yeah, I saw that thing.
Tu es dans ton lit
You're in bed.
et il y a un tremblement de terre.
And there's an earthquake.
Donc, le lit détecte
So the bed detects
le tremblement de terre
the earthquake
et clac !
and snap!
En fait, tu n'as même pas
Actually, you don't even have
le temps de te réveiller.
Time to wake up.
Il met surtout une protection.
Most of all, he's wearing protection.
Oui.
Yes.
J'espère que tu ne te réveilles pas
I hope you don't wake up.
parce que moi,
because I,
si tu te réveilles comme ça
if you wake up like that
en sursaut
in burst
et que tu lèves la tête...
And raise your head...
Et à l'intérieur,
And inside,
tu as des rations de bouffe,
you have food rations,
tu as de l'eau, etc.
You have water, etc.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
Et que là, c'est pas le cas.
And that's not the case.
Si tu étais en pleine levrette
If you were in the middle of a doggystyle
pendant que le sarcophage
while the sarcophagus
va se refermer,
Will close,
tu fais quoi ?
What are you doing?
T'es décapité.
You're beheaded.
Et là, tu es debout derrière
And now you're standing behind
comme ça.
Like this.
Non, mais il y a des détecteurs.
No, but there are sensors.
En tout cas, sur la vidéo,
Anyway, on the video,
il y a un mec qu'on trouve
There's a guy we find.
qu'elle se donne dans la capsule.
she gives herself in the capsule.
Il attend.
He's waiting.
Il attend qu'on la construise autour.
He's waiting for us to build it around.
Hugo, t'attends derrière ?
Hugo, are you waiting behind?
Vous êtes sûr qu'elle sera prête
You're sure she'll be ready.
pour le tremblement de terre ?
for the earthquake?
Le mec ne me tire pas confiance.
The guy doesn't trust me.
Captain, parce qu'au Mexique,
Captain, because in Mexico,
il y a des problèmes
there are problems
de tremblement de terre ?
Earthquake?
Bah oui, alors ton père.
Well, yes, your father.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
I don't know, I don't know.
Il y a eu quelques tremblements de terre
There were some earthquakes
qui ont posé quelques morts,
who laid down some dead,
effectivement, cette année.
Indeed, this year.
C'est pas loin du Japon,
It's not far from Japan,
on se fait par là,
We're doing this way,
donc il y a beaucoup de tremblements de terre.
So there are a lot of earthquakes.
Alors, on termine vite fait
So, we're done fast.
avec deux trucs.
Two things.
Netflix vient de payer
Netflix just paid
100 millions de dollars
$100 million
pour 2019.
for 2019.
Et pour quoi faire ?
And for what?
Pour une série.
For a show.
Laquelle c'est, à votre avis ?
Which one do you think it is?
100 millions de dollars.
$100 million.
Pour acquérir une série
To acquire a series
ou pour lancer en production
or to launch in production
pour avoir les droits d'une série
to have the rights of a series
sur l'année 2019 ?
2019?
Quoi ?
What?
C'est celle que j'ai vue sur Twitter.
That's the one I saw on Twitter.
Merde, mon téléphone.
Shit, my phone.
C'est là, j'en suis.
That's it, I'm in.
Non, non, non, j'ai vu.
No, no, no, I saw.
Oui, oui, je sais, je sais, je sais,
Yeah, yeah, I know, I know, I know,
mais j'ai oublié.
But I forgot.
Charmed, charmed.
C'est avec Bénédicte qui a un cœur bac.
It's with Benedict who has a blissful heart.
Non, non.
No, no.
Madame Essarvie.
Mrs. Essarvie.
Non.
No.
Parce que t'as vu qu'il y a une série
Because you saw there's a series
avec un cœur bac sur le Brexit.
with a flat heart on Brexit.
Non.
No.
C'est français ?
Is that French?
Non, non, ça, ça coûte plus cher.
No, no, that's more expensive.
Ce n'est pas français, non.
It's not French, no.
D'accord.
Okay.
C'est, c'est, c'est...
It's, it's, it's...
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah.
C'est qui ?
Who's that?
C'est Warner Media qui la possède ?
Warner Media owns it?
C'est qui ?
Who's that?
C'est quoi ?
What is it?
C'est la série star des années 90-2000.
It's the star series of the 90s-2000s.
Non, mais c'est Friends.
No, but it's Friends.
Friends, exactement.
Friends, exactly.
Ah oui, Friends, exact.
Ah yes, Friends, right.
Mais bien sûr.
Of course.
100 millions de dollars
$100 million
pour avoir le droit de diffuser
to have the right to broadcast
pendant un an les 10 saisons
for one year the 10 seasons
qui sont quand même pas neufs.
They're not new.
C'est pour les garder, en fait.
It's to keep them, actually.
C'est pour les garder.
It's to keep them.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Yeah, right, right.
Avant, ils payaient 30 millions de dollars.
They used to pay $30 million.
Et là, comme il y a d'autres,
And there, as there are others,
par le monde,
around the world,
qui voulaient leur voler,
who wanted to steal from them,
ils ont 100 millions, quoi.
They have 100 million.
C'est cher, c'est cher.
It's expensive, it's expensive.
T'imagines les bénéfices
You can imagine the benefits.
que les mecs se font sur la série, quoi.
The guys get on the show.
Alors, sur le set,
So, on the set,
Eric nous précise que Lord ton père
Eric tells us that Lord your father
vient de dire
Just said
Benedict Comeback.
Alors, c'est probable le nom
So that's probably the name.
d'un acteur sur Pornhub.
An actor on Pornhub.
Je me trompe pas.
I'm not wrong.
Benedict, je pense que c'est Benedict Comeback.
Benedict, I think it's Benedict Comeback.
Ça se recherche.
It's looking.
Ou alors, c'est peut-être
Or maybe it's
le nom secret de Lord ton père.
The secret name of Lord your father.
C'est peut-être son nom de scène,
Maybe that's his stage name,
si tu veux, quand...
If you want, when...
Bref.
Anyway.
Ok, allez.
Okay, come on.
On se fait parler.
We're talking.
Allez, un dernier truc.
Come on, one more thing.
On fait finir presque là-dessus.
We're almost finishing this.
Forbes a sorti
Forbes out
son classement annuel
its annual ranking
non pas des...
Not...
Des plus riches.
The richest.
Presque.
Almost.
On est dedans, on est dedans ?
We're in, are we in?
Des YouTubers des plus riches.
The richest YouTubers.
Ah, merde.
Damn it.
Mondial ?
World?
Oui, mondial.
Yes, global.
Peewee Dizzy.
Ah, c'est Peewee Dizzy.
Ah, it's Peewee Dizzy.
Non, c'est pas PewDiePie.
No, it's not PewDiePie.
Ah bon ?
Right?
Le plus riche, c'est qui ?
Who's the richest?
Celui qui gagne le plus tâche.
The one who wins the most job.
C'est toi, Captain.
It's you, Captain.
Ah, non, c'est pas moi non plus.
Oh, no, it's not me either.
C'est un animal ?
Is that an animal?
C'est genre c'est un animal ?
Is it like an animal?
Non.
No.
C'est un américain centaur ?
Is that an American centaur?
C'est un américain.
He's an American.
Il s'appelle Ryan.
His name is Ryan.
Ah, Ryan.
Il s'appelle Ryan Toy Review
His name is Ryan Toy Review
et il a 7 ans.
And he's seven.
Ah oui, c'est super.
Oh, yeah, that's great.
Oh, non.
Oh, no.
Je te le demande,
I'm asking you,
combien a-t-il gagné
how much he won
cette année 2018 ?
this year 2018?
Combien de millions ?
How many million?
Combien de millions, quoi ?
How many million, what?
Ah oui.
Oh, yes.
22 millions de dollars.
$22 million.
Oh, vache.
Oh, God.
Mais attends, ce gosse,
But wait, that kid,
il fait quoi ?
What's he doing?
Il t'aise des jouets.
He likes you toys.
Il présente des jouets, si tu veux.
He presents toys, if you like.
C'est vrai que ses parents...
It's true that his parents...
En fait, c'est plutôt son père
Actually, he's his dad.
qui a gagné 22 millions.
who won $22 million.
Ouais, je pense que c'est surtout
Yeah, I think it's mostly.
ses parents qui, actuellement,
his parents who, at present,
sont en train de préparer
are preparing
leur retraite.
retirement.
Ils sont en train de lui offrir
They're offering her
des jouets, là.
Toys here.
C'est pas une retraite, là.
This isn't a retreat.
Mais je crois qu'il sort...
But I think he's coming out...
85 000.
85,000.
Je crois, pardon, peut-être
I think, sorry, maybe.
que t'avais prévu de dire ça,
that you planned to say that,
mais je crois qu'il sort
But I think he's coming out.
une marque de jouets.
A brand of toys.
Ouais, non, mais ça ne t'arrête pas.
Yeah, no, but it doesn't stop you.
Attends, c'est Ryan...
Wait, it's Ryan...
Ryan...
Ryan, c'est quoi ?
Ryan, what is it?
Ryan Toys, dis-donc.
Ryan Toys, tell me.
Il a lancé une première aérienne
He launched a first flight
aussi depuis.
Since then, too.
C'est ça.
Right.
Ryan Air, tu veux.
Ryan Air, you want to.
Voilà.
There.
Donc, c'est ça.
So that's it.
Je vais vous le montrer
I'll show you.
pour ceux qui sont dans cette table.
for those in this table.
Alors, forcément, en audio,
So, obviously, in audio,
ça ne rend pas des masses.
It doesn't make any masses.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Voilà, c'est lui.
That's him.
Ah ouais.
Yeah.
Ce jeu...
This game...
Ah, il a beaucoup de jouets,
Ah, he has a lot of toys,
c'est ça.
That's right.
Il a une grande maison, surtout.
He has a big house, especially.
Ah, il a un tremblement de terre.
Ah, he has an earthquake.
Oui.
Yes.
Je vais dans la croyade.
I'm going to believe.
Va dans la Kinder.
Go to the Kinder.
Ok, capsule.
Okay, capsule.
Ok, sarcophage.
Okay, sarcophagus.
Mais non.
But no.
Voilà.
There.
Papa est en train
Dad's on the train.
de prendre ma main dans le ventre.
Take my hand in the belly.
Ok, caca.
Okay, poop.
Non.
No.
Alors, en France,
So in France,
il y a des YouTubers
There are YouTubers
enfants stars
children stars
qui sont aussi bien coachés
who are as well coached
par leurs parents.
by their parents.
A priori,
l'Assemblée nationale
the National Assembly
est en train de se pencher
is bending
sur le souci.
on the problem.
On se demande pourquoi.
We wonder why.
Quel souci ?
What's the matter?
Voilà.
There.
Donc, c'est le moment
So now's the time.
où j'avais.
where I had.
Si vous avez des enfants,
If you have children,
allez-y, quoi.
Go ahead.
Exploitez-les à mort
Use them to death
pendant que c'est encore autorisé.
while it's still allowed.
Faut y aller, faut mettre le paquet.
We gotta go, we gotta put the package on.
Ça ne durera peut-être pas longtemps.
Maybe it won't last long.
Et dites qu'ils sont dans l'espace.
And say they're in space.
Après, vous les envoyez dans l'espace
Then you send them into space.
pour discrétiser.
to discretize.
Dites qu'ils sont virtuels, surtout.
Say they're virtual, especially.
Oui.
Yes.
C'est ça, ou là ?
Is that what this is?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ça, c'est le père, à mon avis,
That's the father, in my opinion,
qui lui vole son...
who steals his...
Ah, d'accord.
All right.
T'as la gueule !
Shut up!
Allez !
Come on!
Je vais me toucher.
I'll touch myself.
T'as une transportation dans l'espace.
You have a transport in space.
Ah, mon pognon, il est où ?
Ah, my money, where is it?
Dans ton cul !
In your ass!
Mais dans l'espace, ton pognon, fiston !
But in space, your money, son!
Il est parti !
He's gone!
T'as mon pognon, cache-toi !
You got my money, hide!
Cache-toi !
Hide!
On peut plus !
We can't!
Il m'a piqué tout, mon pognon !
He stole everything, my money!
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
Ouais, c'est bien, c'est beau.
Yeah, that's good, that's beautiful.
Le vrai...
The real...
Effectivement, il y a des œufs,
Indeed, there are eggs,
effectivement, des œufs kinder,
Indeed, the Kinder eggs,
des géants,
giants,
avec son image dessus, quoi.
with his image on it.
En plus !
Plus!
En plus, voilà.
Besides, that's it.
Alors, on va finir,
Then we'll finish,
c'est la tradition,
It's tradition,
on va finir
We'll finish
cette rubrique news.
this section news.
La dernière de l'année, Captain Webb.
Last of the year, Captain Webb.
Oui, la dernière rubrique.
Yeah, the last section.
Et ?
And?
Dorcel !
Sleep!
Bien sûr !
Of course!
C'est la minute à Marc Dorcel !
It's Marc Dorcel's minute!
Aïe, aïe, aïe !
Ouch, ouch, ouch!
Pour toi,
For you,
Paquedelle !
Paquedelle!
Aïe, aïe, aïe !
Ouch, ouch, ouch!
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
C'est une tradition depuis maintenant 9 ans,
It's been a tradition for nine years now,
c'est la...
It's the...
Des fois, on ne la fait pas,
Sometimes we don't do it,
mais généralement, on la fait.
But we usually do it.
C'est évidemment la rubrique Dorcel.
This is obviously the Dorcel section.
Et là, je vais remercier
And now I'm gonna thank
notre ami,
our friend,
notre ami Lord Grokwick,
Our friend Lord Grokwick,
qui nous a envoyé plein de liens ce soir
who sent us a lot of ties tonight
et qui nous a envoyé ceci.
And who sent us this.
C'est le calendrier de l'Avent.
It's the Advent calendar.
Booby Christmas !
Booby Christmas!
Donc voilà,
So here you go,
tous les jours,
every day,
une petite fenêtre à ouvrir.
A small window to open.
C'est ouvre !
It's open!
C'est le calendrier.
It's the calendar.
C'est gentil !
That's nice!
C'est mignon !
That's cute!
Voilà.
There.
Ah, c'est tout !
Oh, that's it!
Attends, attends,
Wait, wait,
c'est quel début ?
What's the beginning?
C'est le top !
It's the best!
C'est Booby !
It's Booby!
Oh là là !
Oh, there!
Donc c'est BoobyChristmas.com.
So it's BoobyChristmas.com.
Voilà.
There.
Oh, du donc !
Oh, so!
Je pense, Néphael,
I think, Néphael,
si tu nous écoutes toujours,
If you still listen to us,
tu devrais faire la même chose.
You should do the same.
Je pense que...
I think...
Mais quel potentiel !
But what a potential!
Oh là là !
Oh, there!
Gros potentiel.
Big potential.
Est-ce qu'elle est brutal ?
Is she brutal?
Aujourd'hui, on est...
Today, we're...
Attends, on est le combien de temps ?
Wait, how long are we?
Le mec, tu veux des galons par la fin !
The guy, you want stripes by the end!
Elle était prometteur, quand même !
She was promising, though!
On est le 17.
It's 17.
Alors, le 17, c'est aujourd'hui.
So the 17th is today.
Par mal, le 17 !
Evil, 17th!
Je pense que c'est lié
I think it's connected.
probablement à des pages Shature-Baits,
probably Shature-Baits pages,
je ne suis pas certain, mais...
I'm not sure, but...
Elle s'appelle Kawaii Kitten.
Her name is Kawaii Kitten.
Elle est jolie, quand même !
She's pretty, though!
Plastique !
Plastic!
Non, pas bon !
No, not good!
Oh, je trouve compliqué !
Oh, I think it's complicated!
Personnets, qu'elles sont toutes magnifiques !
People, they're all beautiful!
Voilà.
There.
Est-ce qu'il y a des petits sons de rebond ?
Are there any little bounce sounds?
Alors, je ne sais pas,
So, I don't know,
parce que je n'ai pas mis le son,
Because I didn't put the sound,
je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Je pense pas que ça a été...
I don't think it was...
Oh, c'est rigolo !
Oh, that's funny!
Est-ce que tu peux refermer la fenêtre ?
Can you close the window?
Non, il ne peut pas refermer la fenêtre, par contre.
No, he can't close the window, though.
Est-ce que tu peux ouvrir le 24, s'il te plaît ?
Can you open the 24th, please?
Non, on n'est pas le 24 !
No, we're not 24!
T'as mis combien ?
How much?
Imagine Noël !
Imagine Christmas!
Tu brises la guine !
You break the guinea!
Imagine, il y a les reines à côté
Imagine, there are queens next door.
tous les jours jusqu'au 24 pour voir les...
Every day until the 24th to see the...
On veut ouvrir ses autres !
We want to open his others!
Je trouve le 15 !
I find the 15th!
Oh là là !
Oh, there!
C'est faux !
That's not true!
Non, c'est moins bien, le 15 !
No, it's not as good on the 15th!
Le 12 !
12!
Moi, je prends le 1, là !
I'll take the one!
Bonjour !
Hello!
Le 12, c'est pas mal !
12th is not bad!
Le 12 est...
12 is...
Sampa !
Sampa!
Voilà, donc, c'est bien garni, comme chocolat !
That's it, that's it, that's it, like chocolate!
Ça, c'est le petit cadeau de Noël !
This is the little Christmas present!
Et on va terminer,
And we'll finish,
parce que ça aussi, c'est une tradition,
Because that too is a tradition,
par une rétrospective de...
by a retrospective of...
De quoi ?
About what?
De l'année Pornhub !
Pornhub year!
Ah !
Ah!
Est-ce qu'il s'est passé sur Pornhub, c'est-à-dire ?
Did it happen on Pornhub, that is?
Que s'est-il passé en 2018 sur Pornhub ?
What happened in 2018 on Pornhub?
Quelques chiffres, rapidement,
A few numbers, quickly,
je vous les mets à l'écran
I'll put them on your screen.
pour que vous puissiez en même temps...
So you can at the same time...
Combien de brelettes ?
How many breettes?
Que moi, lire ça !
Just me, read this!
2018, c'est 33,5 milliards de visites sur Pornhub !
2018 is 33.5 billion visits to Pornhub!
La vache !
The cow!
Ça fait beaucoup par mois !
That's a lot a month!
C'est 92 millions environ,
It's about 92 million,
tous les jours, de personnes qui visitent...
Every day, people visiting...
Ça, c'est sur ton IP !
This is on your IP!
C'est juste au cyber !
It's just cyber!
Soit la population du Canada,
The population of Canada,
de la Pologne et de l'Australie
Poland and Australia
réunie tous les jours !
Come together every day!
Ça veut dire qu'à chaque instant
It means every minute.
de la journée,
of the day,
t'as 92 millions de mecs
You got 92 million guys.
en train de se branler !
Fucking jerking off!
T'as l'équivalent de 3 pays
You have the equivalent of three countries.
qui servent à rien !
That's useless!
C'est ça !
That's it!
Ils sont occupés à faire un truc chaque jour !
They're busy doing something every day!
C'est vrai !
That's right!
30 milliards de recherches !
30 billion research!
962 recherches par seconde !
962 searches per second!
Moi, ce que je préfère,
What I prefer,
évidemment,
Of course,
4 millions de vidéos uploadées !
4 million videos uploaded!
Presque 5 !
Almost five!
1 million d'heures de vidéos,
1 million hours of video,
115 années !
115 years!
C'est-à-dire que tu pourrais passer
That is, you could pass
115 années à te branler
115 years to jerk off
uniquement sur ce qui a été uploadé
Only on what has been downloaded
cette année !
This year!
Que sur du contenu inédit !
Only on new content!
Voilà !
There!
C'est fou, quoi !
That's crazy!
Je veux dire,
I mean,
quelle belle époque nous vivions encore !
What a beautiful time we still lived!
C'est fou !
This is crazy!
Et effectivement,
And actually,
comme ils le disent,
as they say,
si tu commences à regarder
If you start watching
ce qui a été uploadé cette année
what was uploaded this year
en 1903,
in 1903,
il faudrait que t'attendes
You should wait.
jusqu'à 2018
until 2018
pour les avoir toutes vues !
for seeing them all!
Ah, ça vous fait !
Oh, that's good for you!
Ah, là, là, là !
Ah, right there!
Donc, alors là,
So, then, here,
c'est tellement gros,
It's so big,
c'est 4400 pétabits de data !
It's 4400 data petabits!
C'est quoi les pétabits,
What are the petabits,
alors ?
Well?
C'est beaucoup !
That's a lot!
C'est 574 mégas
It's 574 megas.
par chaque personne sur Terre !
by every person on Earth!
Ah, oui, d'accord !
Oh, yes, all right!
Oui, d'accord !
Yes, all right!
De plus, quoi !
Besides, what?
147 gigas par seconde,
147 gigs per second,
gigabits par jour !
gigabits a day!
Autant que la bande passante
As much as bandwidth
entière de l'Internet
whole of the Internet
en 2002 !
2002!
Si tu veux,
If you want,
les câbles de fibre optique
fibre optic cables
transatlantique
transatlantic
qui suintent de ce terme !
That's the word.
Il y a des trucs
There's stuff.
plus surprenants !
More surprising!
Il y a, par exemple,
For example,
63 millions de messages
63 million messages
ont été échangés
have been exchanged
entre les membres, quoi !
between the limbs!
C'est plus que Facebook !
It's more than Facebook!
C'est des commus !
It's comms!
Je suis sûr que c'est plus que Facebook !
I'm sure it's more than Facebook!
Ah, oui, oui !
Oh, yes, yes!
C'est bien déprimable !
It's depressable!
Ce qui serait intéressant,
Which would be interesting,
c'est de voir aussi
It's to see too.
la tendance
trend
par rapport aux années précédentes !
compared to previous years!
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si ça y est, là !
If that's it!
En tout cas,
Anyway,
7 millions de commentaires
7 million comments
et les commentaires,
and comments,
c'est ce qu'il y a de mieux
That's the best.
sur Pornhub !
on Pornhub!
C'est le meilleur truc !
That's the best thing!
Les commentaires !
Comments!
Quand tu vas voir une vidéo
When you see a video
et que tu regardes
and look at
les commentaires en dessous !
the comments below!
Ils commentent quoi, les mecs ?
What do you guys say?
Ah bah, ils commentent !
Well, they're commenting!
C'est-à-dire que les mecs,
That is, guys,
tu vois, par exemple,
You see, for example,
tu as une vidéo,
You have a video,
je ne sais pas,
I don't know,
une double annale, par exemple,
a double anal, for example,
et le mec, en bas,
And the guy downstairs,
il commente, il fait
he comments, he does
« Putain, j'ai exactement
"Fuck, I have exactly
la même armoirie qu'il y a derrière ! »
The same coat of arms that's behind it! »
Et en bas, il est mieux que tu réponds
And downstairs, it's better you answer.
« Putain, mais c'est celle
"Fuck it, but it's the one
de l'année d'avant, mec ! »
From the year before, man! »
La nouvelle, elle est mieux
The news is better
parce que les montants,
because the amounts,
ils sont plus petits, quoi !
They're smaller!
C'est ça !
That's it!
Souvent, c'est ça, quoi !
Often, that's it!
Mais c'est toi, mon bruit,
But you're my noise,
qui avait lu un commentaire,
who had read a comment,
c'était de la magie ?
Was it magic?
Bah, parce qu'en fait,
Well, because actually,
non, mais moi,
No, but me,
je vais être vraiment,
I'm really gonna be,
je vais avoir le rôle
I'll have the part.
du mec vraiment pourri, là,
the really rotten guy here,
j'en ai conscience !
I know that!
Mais c'est que c'est plus
But it's more
que c'était les commentaires
that it was the comments
sur les sites pornos
on porn sites
parce que depuis quelques années,
Because for a few years,
il y a des comptes Twitter
There are Twitter accounts
qui en font des vannes
making them valves
et tout ça,
and all that,
qui les réunissent,
which bring them together,
donc il y a plein
So there's plenty
de faux commentaires !
False comments!
Le mec qui vient
The guy who's coming
et qui parle de son armoire Ikea,
and who speaks of his cabinet Ikea,
aujourd'hui,
today,
il y a de grandes chances
there are great chances
qu'il les aie vues
that he saw them
et qu'ils veulent le rôle !
And they want the part!
Ouais, d'accord !
Yeah, okay!
C'était mieux avant !
It was better before!
T'as un peu la vie
You have a little life.
aux émours du commentaire porno !
to the emotions of porn comment!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Parce que j'ai eu ce travers
Because I've had this twist
où j'allais sur les sites pornos
where I went to porn sites
juste pour trouver
just to find
la perle rare,
the rare pearl,
les beaux commentaires !
Nice comments!
Le beau commentaire !
The nice comment!
Le beau commentaire
The beautiful commentary
de sites pornos !
porn sites!
J'ai une question !
I have a question!
Est-ce qu'il y a des catégories
Are there any categories
où il y avait des commentaires
where there were comments
un peu plus...
A little more...
Bah, j'ai essayé de faire
Well, I tried to do
des règles comme ça
rules like that
et en fait, non,
and actually, no,
le beau commentaire,
the beautiful comment,
il est sauvage !
He's wild!
Il est aléatoire !
He's random!
Il point !
He points!
C'est ça, honnêtement !
That's right, honestly!
Ouais !
Yeah!
Et c'était très très chouette
And it was very nice.
comme activité
as an activity
d'aller juste chercher
to just go get
le beau message !
the beautiful message!
D'accord !
All right!
T'es passé combien d'heures
You spent how many hours
là-dessus ?
On that?
T'es passé, bah regarde,
You're through, look,
c'est dans les stats, je crois !
It's in the stats, I think!
Il va scroller un petit peu !
He's gonna scroll a little bit!
Ok !
Okay!
C'est tout ce qu'on a
That's all we got.
comme stats, Captain ?
As stats, Captain?
Non, on a perdu le Captain !
No, we lost Captain!
Ok !
Okay!
Ah, les mots les plus commentaire
Ah, the most comment words
pour nous sans son sens !
for us without its meaning!
Les mots les plus commentaire !
The most commentary words!
Love, like, good and sexy !
Love, like, good and sexy!
Mais je trouve que c'est beau
But I think it's beautiful.
le fait que ça soit love en premier !
The fact that it's love first!
C'est vrai que ça redonne
It's true that it gives back
un peu d'espoir, quoi !
A little hope!
Exactement !
Exactly!
À défaut d'être faux !
If you're not wrong!
Ah !
Ah!
Les recherches qui ont
Research
le plus marqué 2018 !
the most marked 2018!
Voilà, alors ça a l'importance !
There you go, so it's important!
Stormy Daniel, c'est évidemment
Stormy Daniel, it's obviously
le scandale avec Donald Trump !
The scandal with Donald Trump!
Fortnite, alors là,
Fortnite, then,
c'est plus étonnant !
It's more amazing!
Ça veut dire qu'effectivement...
That means that actually...
Vous avez vu qu'elle est...
You saw that she's...
Elle a été condamnée à une amende,
She was fined,
je crois, Stormy Daniel,
I think so, Stormy Daniel,
aux États-Unis !
in the United States!
Pourquoi ?
Why?
Pour ce qu'elle avait raconté,
For what she said,
le fait d'avoir divulgué...
the disclosure...
Violation du gag order !
Violation of the gag order!
Et du coup, elle a payé plus
And so she paid more.
que ce que Trump lui a donné...
What Trump gave him...
Elle est bon !
She's good!
Elle a payé 100 000 dollars
She paid $100,000.
pour Ken avec Trump, au final !
For Ken with Trump, in the end!
Ah ouais, putain !
Oh yeah, damn it!
Donc c'est l'énerve !
So it's annoyance!
C'est l'énerve !
It's annoyance!
Et ce qui est drôle,
And what's funny,
c'est qu'aux États-Unis,
In the United States,
le fait de ne pas avoir
not having
le droit de parler,
the right to speak,
ça s'appelle un gag order !
It's called a gag order!
Et là, effectivement...
And there, actually...
Voilà !
There!
Alors, 4K romantique trans !
So, 4K romantic trans!
Ok, ça, ce sont les pas !
Okay, these are the steps!
Romantique, je sais pas
Romantic, I don't know.
ce que tu trouves
what you find
quand tu cherches ça !
When you're looking for this!
Ça va, les gens en avant, en fait !
It's okay, people, actually!
Je suis en 4K, je suis...
I'm in 4K, I'm...
Alors, outdoor !
So, outdoor!
Tatou, Tinder...
Tattoo, Tinder...
Bosette, évidemment !
Bosette, of course!
On en a parlé dans l'opéron !
We talked about it in the opera!
C'est quoi ça, les parmi-s'est ?
What the hell is that?
Alors, c'est le...
So that's the...
C'est un mec avec...
He's a guy with...
C'est boys-or mélangé avec...
It's boy gold mixed with...
Ah oui !
Oh, yes!
C'est boys-or en féminin !
It's boy gold in female!
Ouais !
Yeah!
Et c'est ris-homme, quand même !
And it's laugh-man, anyway!
Voilà !
There!
Ah !
Ah!
Les termes les plus cherchés,
The most sought-after terms,
c'est...
It's...
Là, on ne parle pas !
Now we're not talking!
C'est classique !
It's classic!
C'est assez classique !
It's pretty classic!
Non, non !
No, no!
Non, quand même !
No, still!
Lesbian, c'est un truc...
Lesbian, this is something...
Mais d'accord !
All right!
On est quand même sur...
We're still on...
Ouais, mais c'est t'es pas...
Yeah, but you're not...
On est sur le dessin animé, quoi !
We're on the cartoon!
On est plus...
We're not...
C'est vrai qu'on n'est plus dans les années...
It's true we're not in the years...
Au début des années 2000,
In the early 2000s,
c'est des trucs relativement blondes, etc.
It's relatively blonde stuff, etc.
Là, on est...
Now we're...
Oui, c'était des gens qui découvraient le porno petit à petit.
Yes, they were people who gradually discovered porn.
C'est ce qu'on peut taper ?
Is that what we can type?
Jusqu'à quel point on peut être précis ?
How precise can we be?
Voilà !
There!
Femmes, blondes...
Women, blondes...
Sexe...
Sex...
Coréenne, grosse, grosse progression !
Korean, big, big progress!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Coréenne en train de rattraper la japonise !
Korean caught up with Japan!
Alors, grosse, grosse déception !
So, big, big disappointment!
Pour l'anal !
For the anal!
L'anal perd de place !
The anal loses its place!
Ouais !
Yeah!
L'anal perd de place !
The anal loses its place!
Et Fortnite !
And Fortnite!
Ah oui, forcément !
Oh, yes, of course!
C'est une entrée dans le top !
It's an entry in the top!
Direct !
Direct!
Alors, les big tits, les animes, les trans...
So big tits, anime, trans...
C'est quoi, Overwatch ?
What's overwatch?
C'est un jeu !
It's a game!
Ça suit les tendances !
It follows the trends!
Excusez-moi !
Excuse me!
Ça suit les tendances des années,
It follows the trends of the years,
parce que Overwatch,
Because Overwatch,
c'était vachement à la moque à l'énergie en 2017 !
It was really a mockery of energy in 2017!
Le reste, j'ai compris !
The rest, I get it!
Et tu vois, à quoi cause,
And you see, what cause,
Gangbang est stable,
Gangbang is stable,
ils n'ont perdu qu'une place !
They lost only one place!
Ah ouais, ça, c'est un classique !
Oh yeah, that's a classic!
Tu fais quoi, ce week-end ?
What are you doing this weekend?
Ce week-end, c'est Gangbang !
This weekend is Gangbang!
Ok !
Okay!
Voilà !
There!
Alors, les stars les plus cherchées,
So, the most sought after stars,
évidemment, Stormy X !
Of course, Stormy X!
Mia Khalifa n'est pas à la retraite !
Mia Khalifa is not retired!
C'est qui, Mia Khalifa ?
Who's Mia Khalifa?
Si, si, si !
Yes, yes, yes!
Et il y a plein de gens...
And there are lots of people...
Mais parce qu'elle avait reçu des...
But because she had received...
Putain, je ne connais aucune !
I don't fucking know any!
Elle avait reçu des menaces de mort !
She had received death threats!
Elle est où, Brigitte Lahaye ?
Where is Brigitte Lahaye?
Je ne les connais pas !
I don't know them!
Alors, Kim Kardashian est toujours dans le top du Pornstar !
So Kim Kardashian is still in the top of the Pornstar!
Elle est où, Brigitte Lahaye ?
Where is Brigitte Lahaye?
Eh bien, elle n'est pas là, que veux-tu ?
Well, she's not here, what do you want?
Oh putain !
Oh fucking!
Voilà, voilà, voilà !
There you go, there you go!
Après, bon, alors, les Etats-Unis, évidemment,
After, well, then, the United States, obviously,
sont toujours en tête !
are still in mind!
Rons consommateurs !
Consumers!
Mais la France reste...
But France remains...
6ème position !
6th position!
Assez stable !
Pretty stable!
Pas mal !
Not bad!
Cocorico, Cocorico, quand même !
Cocorico, Cocorico, though!
Le Japon, ils sont motivés aussi !
Japan, they're motivated too!
Et les 20 premiers pays,
And the first 20 countries,
C'est 80% du trafic de Pornhub, quoi !
That's 80% of Pornhub's traffic!
Autant dire que ça...
I'd say that...
Non, mais il ne faut pas oublier qu'en Chine,
No, but we must not forget that in China,
il y a la muraille de Chine,
there is the wall of China,
et je crois qu'il me semble que le porno est assez...
And I think it seems to me that porn is enough...
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Oui, probablement, oui !
Yeah, probably, yeah!
Oui, il me semble, hein !
Yeah, I think so.
Enfin, sur le net, en tout cas !
Well, on the net, anyway!
Alors, le Kazakhstan remonte chaud, quoi !
So Kazakhstan is getting hot!
33 places en plus !
33 more seats!
Cuba aussi !
Cuba too!
Ils viennent d'avoir interdit !
They just banned it!
Allez-y !
Go on!
Cuba, ils ont fini de rouler le cigare,
Cuba, they finished rolling the cigar,
et ils sont en train de le consommer, là !
And they're consuming it right now!
Les Philippines gardent...
The Philippines keeps...
Alors, en termes de temps consommé sur le site...
So, in terms of time consumed on the site...
Ah, c'est ça qui...
Ah, that's what...
13 minutes 50 !
13 minutes 50!
C'est ça qui m'étonne le plus !
That's what amazes me the most!
Ça, c'est des chouettes stats !
These are great stats!
C'est ça qui m'étonne le plus, quand même !
That's what amazes me the most!
Parce que, des fois, tu y vois,
Because sometimes you see,
il faut chercher son truc, quoi !
You have to look for his thing!
Parce que les Philippines, ils sont très...
Because the Philippines, they're very...
10 minutes, t'as le temps de chercher ton truc
Ten minutes, you have time to get your thing.
et de faire ton affaire !
And do your business!
Ouais !
Yeah!
On dirait...
Looks like...
Ah, le mec, il sait déjà qu'il veut !
Ah, the guy already knows he wants!
Peut-être qu'ils avaient déjà une idée
Maybe they already had an idea.
avant même d'aller chercher le truc !
before you even go get the thing!
Ouais !
Yeah!
Il a fait ses petits préliminaires sur un autre site...
He did his little foreplay on another site...
Et en France, on a combien ?
How much do we have in France?
Il a commencé YouTube...
He started YouTube...
Ah, il a fait le parcours, tu sais, comme...
Ah, he made the journey, you know, like...
11 secondes de plus en France cette année !
11 more seconds in France this year!
Comme le parcours Ikea !
Like the Ikea route!
Avec les flèches !
With the arrows!
La France, effectivement...
France, indeed...
Voilà, la France, 10 minutes, à peu près...
That's France, 10 minutes, about...
Tu vois, les Tchèques, 112 secondes de plus cette année !
See, Czechs, 112 more seconds this year!
Et donc, les plus rapides sont...
And so, the fastest ones are...
Ah, les Russes, ils sont rapides !
The Russians, they're fast!
Ah, les Russes...
The Russians...
Alors, ceux qui ont...
So those who...
Ouais, enfin, bon...
Yeah, well, well...
Après, on rentre dans les stats quand même assez...
After that, we go into the stats anyway enough...
Ah, ça, c'est intéressant !
That's interesting!
Alors, les hommes préfèrent...
So, men prefer...
Les Japonaises !
The Japanese!
Les femmes recherchent...
Women are looking for...
Les Les Lesbiennes !
Lesbians!
Derrière, les Japonaises aussi !
Behind, the Japanese too!
Et les Japonaises aussi, ouais !
And the Japanese too, yeah!
D'accord !
All right!
Voir les Lesbiennes Japonaises !
See the Japanese lesbians!
Voir les Lesbiennes Japonaises, effectivement...
Seeing Japanese lesbians, actually...
On se risomme !
We laugh!
Voilà !
There!
Si tu fais tout, ça devient la vidéo la plus folle du monde !
If you do everything, it becomes the craziest video in the world!
Là, on est bien !
Here we are!
Pour les stats, on est bien !
For stats, we're good!
Un gangbang de Lesbiennes Japonaises qui se masse avec des Coréennes !
A gangbang from Japanese lesbians who is massaging with Korean women!
En Lesbiennes Isorin !
In Lesbian Isorin!
Tout ça, dessiné !
All this, drawn!
Tout ça, il y a la belle mère qui rentre là-dedans, quand même !
There's the mother-in-law getting in there anyway!
Avec un truc en anal !
With an anal thing!
Avec un fist un petit peu aussi !
With a fist too!
Ouais, on est pas mal !
Yeah, we're good!
Oh, il y a de l'ASMR !
Oh, there's ASMR!
Alors, les...
So, the...
Ah ouais, l'ASMR, c'est top !
Oh yeah, ASMR is great!
Ah ouais, bah l'ASMR, ça...
Yeah, well, ASMR, that...
Ça marche toujours !
It always works!
Je crois que l'ASMR est considéré comme du porno, maintenant, sur YouTube, non ?
I think ASMR is considered porn now on YouTube, right?
Ils ont pas commencé à bloquer des trucs ASMR !
They didn't start blocking ASMR stuff!
Il me semble qu'il y ait une histoire comme ça, j'ai pas suivi !
I don't think there's a story like this.
Allez, on termine vite fait !
Come on, we'll finish fast!
Les 18-24 ans recherchent plutôt des hentai, des japonaises et des lesbiennes !
The 18-24 year olds are looking for hentai, Japanese and lesbians!
Normal !
Normal!
Tandis que les personnes plus vieilles de plus de 65 ans recherchent des MILF !
While older people over 65 are looking for MILF!
Oui, normal !
Yes, normal!
Des femmes japonaises et des lesbiennes aussi !
Japanese women and lesbians too!
Les MILF, pour eux, quand t'as 65 plus, c'est tine !
The MILFs, for them, when you have 65 plus, it's yours!
C'est le rêve !
It's the dream!
C'est le rêve, quoi !
C'est la jeunesse !
It's youth!
Alors, il y a plein d'autres stats, je vous conseille d'aller les voir, c'est sur le blog de Pornop !
So there are plenty of other stats, I advise you to go see them, it's on Pornop's blog!
35-44 ans, c'est nous, ça ?
35-44 is that us?
Là, t'es sur la frais de zone, Capitaine !
Now you're on the zone charge, Captain!
Alors, nous, ça, c'est nous, ouais !
So, us, this is us, yeah!
Alors, plutôt des MILF aussi, manifestement !
So, more like MILFs too, obviously!
Ah ouais !
Oh yeah!
Des japonaises et des lesbiennes !
Japanese and lesbians!
Les japonaises vont l'attendre !
The Japanese will wait for him!
Mais toujours en anal !
But still in anal!
Toujours en anal !
Always in anal!
Il y a les japonaises à la compte en ce moment !
There's the Japanese on account right now!
On veut bien la MILF, mais de dos, quoi !
We want the MILF, but we want the back!
Parce que le Japon est spécialisé des trucs fous, aussi !
Because Japan specializes in crazy stuff, too!
C'est-à-dire, quand tu tombes sur les jeux vidéo japonaises, c'est jamais...
That is, when you come across Japanese video games, it's never...
C'est toujours un peu flippant !
It's always a little scary!
Une inventivité incroyable !
Incredible inventiveness!
Bon, en tout cas, c'était une belle rubrique de news !
Well, anyway, it was a nice news section!
Et on va pouvoir passer à la suite, je crois qu'il y a quelqu'un qui vient d'urgence, ce soir !
And we're gonna be able to move on, I think there's someone coming out of the emergency room tonight!
Oui ! Alors, je vous demande...
Yes! So, I'm asking you...
Alors, on va lancer le jingle de la rubrique de Manox, mais je vous demande surtout un peu de silence,
So, we're gonna throw the manox column jingle, but I'm gonna ask you a little silence,
car nous allons recevoir quelqu'un d'un peu particulier, quelqu'un que les enfants aiment !
because we are going to receive someone of a little special, someone that children love!
Manox !
Manox!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Discover a new and wonderful world!
Pénéguis dans une autre dimension !
Peneguis in another dimension!
Les invités exceptionnelles !
Exceptional guests!
Des expériences humaines !
Human experiments!
Une rencontre hors du commun !
An unusual encounter!
Dans la rubrique de Manox !
In Manox's column!
Les amis, nous allons recevoir quelqu'un d'extrêmement important,
Friends, we're gonna have someone extremely important,
et je vous demande si vous voulez bien, pour l'accueillir, pour...
And I'm asking you if you'd like, to welcome him, to...
cet être lumineux, nous allons chanter un petit peu...
This luminous being, we'll sing a little bit...
C'est l'ami des enfants, tu nous as dit, c'est ça ?
He's a friend of the kids, you told us, right?
La la la la la...
The la la la la la...
C'est l'ami des enfants, c'est ça ?
He's a friend of the kids, right?
La la...
The...
Oh, LTP !
Oh, LTP!
C'est quoi ?
What is it?
L'ami des enfants, tu nous as dit ?
The kid friend, did you tell us?
Enfin, pas que ! L'ami des grands...
I mean, not just! The friend of the greats...
Parlez, s'il te plait !
Speak, please!
Bonsoir, mes chers frères et mes chercheurs !
Good evening, my dear brothers and researchers!
Bienvenue, on sait le Saint-le-chapelle !
Welcome, we know the Holy Chapel!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le Père Noël, ça ?
Is that Santa Claus?
Ah, je crois qu'on s'est trop bien invités !
Ah, I think we've invited ourselves too well!
C'est pas moi l'invité, pardon !
I'm not the guest, sorry!
T'as parlé d'Ami des enfants !
You talked about Friend of the kids!
T'as parlé d'ailleurs, c'est que c'était...
You said it was...
Oui, c'était ton...
Yes, it was your...
Ah, l'ami des enfants !
Ah, children's friend!
La la la la...
There she is...
La la la la la...
The la la la la la...
Oh, oh !
Oh, oh!
Il est là, il est là !
He's here, he's here!
Ah, ça, c'est bon, faut pas s'exciter non plus !
Oh, that's good, don't get excited either!
Il est arrivé !
He's here!
Ah, c'est Noël, tout le bordel !
Oh, it's Christmas, the whole mess!
Bon...
Well...
Bah, c'est toi Papa Noël ?
Well, is that you, Santa?
C'est moi, Papa Noël, je suis revenu, je suis revenu, voilà !
It's me, Santa. I'm back. I'm back.
Il y a l'autre qui me fait, ouais, allô, Papa Noël !
There's the other one making me, yeah, hello, Santa!
Ouais, c'est Noël, faut que tu reviennes à l'émission !
Yeah, it's Christmas, you gotta get back to the show!
Il y a des gens qui ont des questions à te poser, je sais pas quoi, je fais, ouais, un truc à toi, c'est bordel en ce moment, les lutins sont en grève, j'y les joues, tout le bordel, ils me cassent les couilles !
There are people who have questions to ask you, I don't know what, I'm doing, yeah, something to you, it's fucking messy right now, luteins are on strike, I'm playing them, all the mess, they break my balls!
Ah, c'est Noël, quoi, merde, ils font chier, ouais, bon !
Ah, it's Christmas, what the fuck, they're fucking shit, yeah, yeah!
Si je peux me permettre, il est un peu muet de la voix, quand même, le Père Noël !
If I may say so, he's a little mute in his voice, still, Santa!
Bah, j'ai chopé la grève, on est arrivé ici !
Well, I got the strike, we got here!
Un jour à bosser, 364 jours au PMU City, ça nous voit pas d'hier !
One day at work, 364 days at PMU City, it doesn't show us yesterday!
J'allais me taper les heures dans le métro à faire la mange, donc si tu veux...
I was going to sit on the subway for hours eating, so if you want...
Ok, alors, pour tous les auditeurs qui sont sur le chat, vous pouvez poser vos questions au Père Noël, il va vous répondre, si vous avez été sage, vous pouvez lui communiquer vos souhaits, il est là pour vous !
Okay, so for all the listeners on the cat, you can ask Santa's questions, he'll answer you, if you've been wise, you can communicate your wishes to him, he's there for you!
Et je crois même que nous avons des messages des auditeurs qui ont passé des coups de fil au numéro du Père Noël !
And I think we even have messages from listeners who made calls to Santa's number!
Tout à fait !
Absolutely!
Alors, juste avant, je trouvais quand même passer un petit coup de gueule, parce que bon, on est une époque de merde !
So, right before, I still thought I was having a little bit of a mouth, because, well, we're a shitty time!
Ouais, je veux dire, mon boulot, c'est plus pareil ! Aujourd'hui, les gens, avant, leur trompeur comme toi, les gens, ils achetaient des trucs anciens !
Yeah, I mean, my job is more the same! Today, people, before, their deceiver like you, people, they bought old stuff!
Ouais, ils achetaient des trucs en bois, par exemple, en nickel, ils achetaient des montres !
Yeah, they bought wooden stuff, for example, nickel, they bought watches!
Un truc comme ça !
Something like that!
Bah là, toi, ils achetaient des rocking-shares, voilà ! C'était le délire !
Well, they were buying rockingshares. It was the delusion!
Oh, tiens, un cadeau, un rocking-share ! T'as un cadeau ! Non, maintenant, les mecs, ils se sont là ! Non, non, je veux une PlayStation, je veux un truc VR de merde et tout !
Oh, here's a present, a rocking-share! You got a present! No, now, guys, they're here! No, no, I want a PlayStation, I want a shitty VR thing and everything!
Maintenant, c'est le plastique !
Now it's plastic!
Voilà, t'as qu'à prendre un cadeau de plastique, voilà, c'est bien, ça va t'améliorer ton cancer du Q, super !
Here, take a plastic present, that's it, that's it, that's gonna improve your Q cancer, great!
Alors, Père Noël, on a déjà des questions sur le chat, c'est quoi ton tag préféré, Père Noël ?
So, Santa, we already have questions about the cat, what's your favorite tag, Santa?
Mon tag préféré ? C'est Maman Noël annale de prévitation !
My favorite tag? It's Mom's annual Christmas previtation!
On va dire un tag de temps en temps !
We'll say a tag from time to time!
Alors, Père Noël, est-ce que tu peux nous sortir Star City Zone en 2019 ?
So, Santa, can you get us out of Star City Zone in 2019?
J'aime bien quand ça tape dans la confiture, moi !
I like it when it comes to jam!
Est-ce que Star City Zone va sortir en 2019, Père Noël ?
Is Star City Zone going out in 2019, Santa?
Alors, je l'ai déjà offert à beaucoup de gens, attention, quand même !
So I've already offered it to a lot of people, be careful, anyway!
Je ne sais pas que c'est une arnaque !
I don't know it's a scam!
Bah bon, je pense continuer à l'offrir encore les 20 prochaines années !
Well, I think I'll keep offering it for the next 20 years!
Je parle de l'alpha !
I'm talking about the alpha!
On n'est pas encore sur la bêta !
We're not on the beta yet!
Là, il faudra voir...
You'll have to see...
Alors, Père Noël, à quoi tournent tes rênes ? Est-ce que c'est du sans-plomb 98 ?
So, Santa, what's your reins? Is that '98?
Alors, actuellement, on n'est plus dans la piquouse, quand même !
So, right now, we're not in the pool anymore!
Tiens, on pense que ça va dans mon cul, parce que bon...
Here, we think it's going in my ass, because good...
C'est le premier prix, je commence à leur filer de la barbacque, parce que bon...
It's the top prize, I'm starting to get them out of the barbacco, because...
L'herbe, ça va deux minutes, mais je souffle du poulet, tiens, vas-y !
Weed's good for two minutes, but I'm blowing chicken.
Il y a Quatanas qui demande s'il aura plus de cadeaux, s'il met un verre de villageoise à la place des cookies et du lait !
There is Quatanas asking if he will have more gifts, if he puts a glass of villagers in place of cookies and milk!
Ouais ! Non, mais maintenant, les gens, ils sont là, ils veulent plus de cookies et de lait, ils veulent plus de trucs sucrés !
Yeah! No, but now people, they're here, they want more cookies and milk, they want more sweet stuff!
Je pense qu'il parlait pour vous, Père Noël !
I think he was talking for you, Santa!
Ah, moi !
Ah, me!
Ça, c'est...
That's...
Ça fait du plus longtemps, monsieur Ricard, depuis déjà 50 000 !
It's been a long time, Mr. Ricard, for 50,000!
Papa Noël, il y a Resty sur le chat, qui cherche son papa depuis 29 ans, est-ce que tu peux l'aider ?
Dad Christmas, there's Resty on the cat, who's been looking for his dad for 29 years, can you help him?
Bah, je peux t'aider, t'as qu'il est au cimetière, du coup !
Well, I can help you, so you got him in the cemetery!
Tiens, ça va être vite fait !
Here, it'll be quick!
Est-ce que les lutins sont véganes, nous demande Lord Grow Quick ?
Are the elves vegan, asks us Lord Grow Quick?
Ah non, ils sont casse-couilles !
Oh, no, they're nuts!
Ça, je te le dis tout de suite, là, depuis trois semaines, ils sont là...
I'm telling you right now, there, for three weeks, they've been here...
Je me suis pris un paquet cadeau sur la tête !
I got a gift package on my head!
Ah, c'est bon, ouais !
Oh, it's okay, yeah!
Alors, Papa Noël, il y a Théo qui nous demande si tu vis bien la concurrence avec Jésus !
So, Dad Christmas, there's Theo asking us if you're in competition with Jesus!
Alors, j'ai rien contre ce type-là !
So I have nothing against this guy!
Bon, après, on les passe sur les mêmes longueurs l'onde, hein !
Well, then we pass them on the same wavelengths, huh?
Lui, c'est plutôt hostie, je bouffe rien, je me tape des meufs...
He's kind of a host, I don't eat anything, I don't give a shit about girls...
P'tit festival d'été, camping et tout, se met à poil, on se touche la quéquette !
The summer festival, camping and everything gets naked, we touch each other!
Non, moi, c'est bon, un peu plus à l'ancienne, un peu comme toi, ton père, je suis là, comme ça, posé devant la télé, là, blablabla...
No, I'm fine, a little bit more old-fashioned, a little like you, your father, I'm here, like that, sitting in front of the TV, right there, blablabla...
Alors, Père Noël, encore une question, puis après, je vais passer la main à Capitaine Web...
So, Santa, one more question, then after that, I'm gonna hand over to Captain Web...
Père Noël, est-ce que tu soutiens les gilets jaunes ?
Santa, do you support the yellow vests?
Oh, c'est un truc des gilets jaunes !
Oh, it's a yellow vest thing!
Mais j'en ai contre les gilets jaunes, je vais en l'offrir, c'est allé !
But I'm against the yellow vests, I'm going to offer it, it's gone!
J'ai un pack des gilets jaunes, là, je ramène ça, fabriquer des petits lutins et tout, etc.
I've got a yellow vest pack here, I'm bringing it back, making little luteins and everything, etc.
100% ramiante, c'est bon, c'est parti !
100% asbestos, all right, let's go!
Ça passe dans la cheminée, ça !
It's in the fireplace!
Ça passe dans la cheminée !
C'est ce que dit Papa Noël à Maman Noël !
That's what Santa says to Mom Christmas!
Alors, je crois qu'on est...
So I think we're...
C'est pas le chouier qu'elle arrive !
She's not coming!
C'est un four !
It's an oven!
C'est une lèche sous la banque, là !
It's a lick under the bank!
On parle de la fettine !
We're talking about fetish!
Elle s'est captée, t'en !
She got it, you got it!
Quoique, c'est pas vrai qu'on a des auditeurs qui ont envoyé un message...
Although, it's not true we have listeners who sent a message...
Il y a des...
There are...
Je pense que c'est mélanger messages pour le Cozy Corner et messages pour le Père Noël, donc ça sera...
I think it's mixing messages for the Cozy Corner with messages for Santa Claus, so it's gonna be...
Ça va être un peu le hasard, on va dire !
It's gonna be a bit of a coincidence.
Salut l'apéro ! Salut Médoc ! Salut Moguri !
Hey, aperitif! Hey, Medoc! Hey, Moguri!
Je voulais juste dire à Moguri que ce petit prince du stream devrait croire en ses rêves et continuer à jouer Little Mac !
I just wanted to tell Moguri that this little prince of the stream should believe in his dreams and keep playing Little Mac!
Je pense qu'il va aller loin !
I think he'll go far!
Et je voulais demander à Médoc, il y avait quoi sur la carte de visite ?
And I wanted to ask Médoc, what was on the business card?
Merci à vous ! Bonne soirée !
Thank you! Good night!
Alors, remettons dans le contexte !
So let's put it in context!
Ah lui il avait commencé aussi l'apéro !
Ah, he had also started the aperitif!
Salut à vous les gars ! Bonne soirée !
Hey, guys! Good night!
C'est Gainsbourg qui vous avait parlé de là-haut !
It was Gainsburg who told you about up there!
Salut l'apéro seul !
Hey, aperitif alone!
Salut bonne soirée !
Good evening!
Quand tu bois seul, tu parles comme ça !
When you drink alone, you talk like that!
Alors la vie il a fini surtout !
So life is over!
Alors Médoc, c'est quoi ces deux sortes de cartes de visite ?
So, Médoc, what are these two kinds of business cards?
Non rien, j'avais fait un sketch sur No Life à l'époque où j'utilisais un certain nombre de techniques de pick-up artistes
Not nothing, I had done a sketch on No Life when I used a number of pick-up techniques artists
pour faire le joli coeur auprès des filles
to make a lovely heart with the girls
et il y avait une technique notamment qui consistait à filer une carte de visite sur laquelle il y avait marqué quelque chose
and there was one technique that included giving a business card on which he had marked something
et qui était censé faire office d'openeur
and who was supposed to act as an operator
et le truc c'est que les téléspectateurs n'ont jamais pu comprendre pourquoi les filles auxquelles je donnais les cartes de visite
And the thing is, the viewers were never able to understand why the girls I gave the business cards to
avaient ce type de réaction !
Had that kind of reaction!
C'était un sourire ou c'était ? Oui d'accord !
Was it a smile or was it? Okay!
C'était très spécial !
It was very special!
D'accord !
All right!
Et donc depuis...
And so since...
Depuis il a deux enfants !
He's had two children since then!
Premier indice peut-être !
First clue maybe!
Et ensuite les gens ont cherché à savoir ce qui avait marqué
And then the people tried to find out what had marked
je l'ai jamais dit, je pense que je le dirai sur mon lit de mort
I never said it, I think I'll say it on my deathbed.
Ah !
Ah!
Probablement à Mokoui !
Probably in Mokoui!
Moi-même je le sais pas !
I don't know myself!
Ouais je sais bien !
Yeah, I know!
Il y a que les deux filles qui sont en courant !
The two girls are running!
Ça se passe de père en fille !
It's going from father to daughter!
T'as dû oublier parce que je t'ai dit ça en soirée !
You must have forgotten because I told you that in the evening!
Il y a deux filles et l'imprimeur qui sont en courant !
There are two girls and the printer running!
Non non j'avais écrit ça à la main !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ah !
Ah!
Ah c'est un indice !
That's a clue!
Et après j'ai vraiment...
And then I really...
Je crois que je les ai brûlées les cartes !
I think I burned them!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est un secret qui se passe de père en fille !
It's a secret that happens from father to daughter!
Ah c'est le livre des ombres !
It's the book of shadows!
Secret des ombres !
Secret of shadows!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bien sûr !
Of course!
Le Père Noël a une remarque peut-être dessus ?
Maybe Santa has a note on it?
Sur...
About...
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Mais c'est ce qu'il y avait écrit sur cette carte !
But that's what was written on that card!
Allez on a une...
Come on, we got a...
Il y avait quelqu'un sur le chat qui demandait au Père Noël si c'était lui qui avait chanté la chanson Toujours debout !
There was someone on the cat asking Santa if it was him who sang the song Still standing!
Toujours d'équerre !
Always square!
C'est moi qui l'ai écrit !
I wrote it!
Allez une autre question pour le Père Noël !
Let's have another question for Santa!
Ouais juste pour Noël c'est le responsable des Gilets jaunes !
Yeah, just for Christmas he's in charge of the Yellow Gilets!
C'était pour savoir si on allait voir notre prime pour Noël !
It was to know if we were going to see our Christmas bonus!
Voilà !
There!
Sinon on manifeste et puis on redescend au cyber !
Otherwise we manifest and then go down to the cyber!
Voilà !
There!
Merci M'Apain Noël !
Thank you, Father Christmas!
Ah bah c'est bien !
That's good!
C'est pas bien !
That's not good!
T'as mis un photo en Gilets jaunes !
You put a picture in yellow vests!
Avec les lutins et puis après on prend la fête !
With the elves and then we take the party!
Non la prime la prime !
No bonus the bonus!
Oui oui c'est promis la prime !
Yes, yes, the bonus is promised!
De toute façon j'ai l'impression que vous lui avez déjà répondu ce matin au bar à 7h non ?
Anyway, I feel like you've already answered him this morning at the bar at 7:00 a.m. right?
Ouais bah pour Noël !
Yeah, for Christmas!
Moi je trouvais des primes voilà !
I found bonuses here!
Ok !
Okay!
D'accord j'en ai d'autres !
All right, I got more!
Je remercie rapidement parce que la personne d'avant m'avait adressé un beau message d'espoir !
I thank you very soon because the person before sent me a beautiful message of hope!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Et donc je remercie cette personne pour ça c'est tout !
And so I thank that person for that!
Je m'en serais voulu de pas l'avoir !
I wouldn't have had it!
C'est vrai c'est vrai !
That's right!
C'est bien l'espoir !
That's hope!
C'est truc de loser !
It's a loser thing!
Le Père Noël post-apo !
Santa Post-Apo!
Alors nous avons d'autres effectivement messages !
So we actually have other messages!
La question c'est je pense que je vais les lire sur mon ordinateur donc ça va être un peu vilain !
The question is, I think I'm gonna read them on my computer so it's gonna be a little naughty!
Je vais mettre le micro contre l'ordinateur pour vous ducier l'écouter !
I'll put the microphone against the computer so you can listen to it!
Ah mon dieu !
Oh, my God!
Dans l'échelle des trucs vilains je pense que ça va être pas mal !
In the bad stuff scale, I think it's gonna be pretty good!
Ah cette vilain !
Oh, that naughty!
Il a écouté vilain ici !
He listened naughty here!
Non !
No!
Mon dieu !
God!
Vas-y !
Go on!
Vas-y champion tu vas y arriver !
Come on, champion, you can do it!
Vas-y connect les neurones !
Connect the neurons!
Pouche pouche !
Pouche!
Les connards c'est des langues où je suis actuellement en live avant 22h !
Fuckers are languages where I'm currently live before 10:00!
J'ai pas trop d'espoir que les messages soient lus mais bon on sait jamais !
I don't have much hope that the messages are read, but we never know!
J'aimerais savoir quand est-ce qu'on pourra se remettre à redonner de l'argent pour l'histoire de France pour les connards !
I'd like to know when we can get back to giving back money for France's story for assholes!
Puisque j'ai un pack d'ol qui attend !
Since I have a pack of ol waiting!
J'aimerais vous donner de l'argent mais j'attends les épisodes, j'attends la reprise !
I'd like to give you money but I'm waiting for the episodes, I'm waiting for the recovery!
J'espère ! Un jour peut-être !
I hope so! Maybe someday!
Allez bonne soirée les connards et joie de Noël !
Have a good night, assholes and Christmas joy!
Alors j'ai une réponse très simple, ça va être très facile !
So I have a very simple answer, it's going to be very easy!
Tu peux donner ton argent !
You can give your money!
Vas-y ! Alors il y a donne argent, il y a l'abonnement VIC, il y a le Tipeee, donc file file !
Go on! So there's money, there's the VIC subscription, there's the Tipee, so file file!
Et il y a aussi le Patreon !
And there's the Patreon too!
Le Patreon ! L'histoire de France pour les connards c'est une légende ça ! C'est du passé !
The Patreon! The story of France for assholes is a legend! It's past!
Ou alors on pourrait enregistrer un truc de 10 secondes et puis on ramasse la thune !
Or maybe we could record something for 10 seconds and then pick up the money!
Le truc atroce !
The terrible thing!
Il y en a d'autres hein Captain ?
There are others, aren't there Captain?
Ouais il y en a d'autres mais attends je sais pas où sont les haut-parleurs là-dessus !
Yeah, there are others, but wait, I don't know where the speakers are on this!
Donc allez suivant !
So go next!
Allez allez allez !
Come on, come on!
Salut !
Hey!
Bonjour !
Hello!
Allo !
Les gens s'apparentent, j'ai des auditeurs de l'apéro du Camden !
People are like each other, I have listeners from the Camden aperitif!
Bien sûr on est en discerré, n'étant pas au chômage !
Of course we're in discord, not being unemployed!
Il est fatigué lui !
He's tired!
Je serais en fait de demander au papa Noël le retour du plus meilleur agité de l'apéro au sud de l'alcool en audité permanente !
I'd actually be asking Santa's dad for the return of the best aperitif to the south of the alcohol in permanent audibility!
Ah il n'a pas idée !
He has no idea!
Il s'assurerait bien sûr à donner des compensations, c'est à dire un petit pionique !
He would of course make sure to give compensation, that is a small pionic!
Quoi ?!
What?
Oh la la ! Ils sont mal finis hein chez vous !
Oh, there! They're not finished right now.
Ils sont un petit peu fatigués non ?
They're a little tired, aren't they?
Alors ton père ?
What about your father?
Alors ton père !
Then your father!
Ah bah oui ! Oui père Noël !
Oh, yes! Yes, Santa!
Ils ont l'air très un peu fatigués chez vous !
They look a little tired in your house!
Ah il y en a, je pense le retour de Delamol !
Ah, there are, I think Delamol's coming back!
Ah non !
Oh, no!
Ah oui oui oui ! Delamol c'est prévu ouais !
Oh yes yes yes! Delamol planned it, yeah!
Je le connais bien c'est la pote !
I know him very well.
Allez suivant !
Go next!
Bonjour toute l'équipe du Capitaine ! Bonjour Elméthal ! Bonjour Moncobé !
Good morning, Captain! Hello, Elmethal! Hello, Moncobé!
J'aurais voulu savoir si vous avez fait des résumés au fait que la terre est bien plate !
I'd like to know if you've made summaries of the fact that the earth is flat!
Bisous !
Kisses!
Ah pas compris !
Don't get it!
Alors, j'en ai rien compris !
So I don't understand!
La terre est plate !
The earth is flat!
Ah !
Ah!
Voilà ! On est ici pour confirmer cette information !
There! We're here to confirm this information!
La terre est-elle plate les amis ?
Is the earth flat, friends?
Bah oui !
Yeah!
Bah autrement ça se serait...
Well, otherwise it would have...
C'est clair !
That's right!
En 2018 on sera au courant si elle était pas !
In 2018 we'll know if she wasn't!
Ok !
Okay!
Ah bon il y en a encore beaucoup !
There's still a lot!
Salut adieu les collards de l'apéro !
Hey, good-bye, the little girls of the aperitif!
Bah c'est l'archiviste du cinéma sur le chat !
Well, that's the movie archivist on the cat!
Je voulais juste vous remercier !
I just wanted to thank you!
Ca fait un an et demi environ que je vous connais !
I've known you for about a year and a half!
C'est toujours autant de plaisir de vous écouter !
It's always so much fun to listen to you!
Vous me faites toujours autant rire !
You always make me laugh so much!
Et c'est vraiment super de vous suivre en live comme ça depuis quelques mois en direct !
And it's really great to follow you live like that for a few months now!
Et puis s'il faut poser une question...
And if you have to ask a question...
Je voudrais savoir si les VIC pourraient obtenir une photo nue de Lord ton père depuis le temps qu'on l'attend !
I'd like to know if the VICs could get a naked picture of your father since the time we're waiting for him!
Ce serait temps pour Noël de nous offrir ça !
It would be time for Christmas to give us that!
Merci d'avance à vous !
Thank you in advance!
Et bonne année !
Happy New Year!
Bien sûr ! 400 balles !
Of course! 400 bullets!
Avec le deepfake c'est très facile aussi !
With deepfake it's very easy too!
Oui !
Yes!
On a pas de photo nue Lord ton père !
We don't have a naked picture of your father.
J'ai des photos de lui dans un sale état !
I have pictures of him in a bad state!
Oh j'en ai !
Oh, I got it!
T'avais un assez grand angle !
You had a big enough angle!
Ah j'ai un très gros angle !
Ah, I have a very big angle!
T'inquiète pas ! Lui aussi !
Don't worry! He too!
J'en ai un dernier ! Je sais pas ce que ça est !
I have one more! I don't know what it is!
Père Noël ! Père Noël ! Père Noël ! Père Noël c'est le bordel à l'atelier !
Santa! Santa! Santa! Santa is a mess in the workshop!
Vite vite il faut que tu rentres !
Hurry up, you have to go home!
Je veux que tu rentres très très vite !
I want you to come home very quickly!
On a un gros problème Père Noël !
We have a big problem, Santa!
On a aucun bonus à foutre dans l'unios VIC des VIC !
We have no bonus to fuck in the VIC unios!
Vite reviens Père Noël ! Vite !
Hurry back, Santa! Hurry!
Oh putain mais ils seront incompétents !
They'll be incompetent!
C'est des incompétents !
They're incompetent!
Pas capable de faire leur travail correctement euh...
Not able to do their job properly...
Quoi qu'os !
Whatever!
Alors bonus VIC ?
So VIC bonus?
Ah ouais ouais VIC VIC !
Oh yeah yeah vic vic!
Euh quoi quoi quoi ?
What?
Cette organisation est toujours en géant !
This organization is still a giant!
Bon !
All right!
Père Noël vous avez pas nous lissé pas comme ça ?
Santa, you didn't smooth us out like that?
Oh si il va s'en aller là Père Noël !
Oh, if he's gonna go there, Santa!
Je me cache là ! Je me cache dans les bars !
I'm hiding here! I'm hiding in bars!
Il est fatigué !
He's tired!
Il va pas nous offrir de cadeaux !
He's not gonna give us presents!
Surtout pas un cadeau musical !
Especially not a musical gift!
Fatigué de bosser pour les feignasses toute la semaine toute l'année
Tired of working for feignies all week all year long
Il va dire ah non je suis un chômeur !
He'll say ah no I'm an unemployed man!
Tu sais qu'elle fait un mal être Père Noël !
You know she's hurting Santa Claus!
Bah oui c'est bien ! Vas-y pour nous qu'on y est quoi !
That's good! Why don't you go ahead and let's go?
Allez on se quitte en musique !
Come on, let's split up in music!
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Petit Père Noël qu'est-ce tu crois comment ça s'appelle ?
Little Santa, what do you think it's called?
Attends ouais !
Wait!
J'ai des contente !
I'm glad!
Eh oh c'est Papa Noël là !
Hey, this is Santa Claus!
Eh alors ça va ?
Hey, you okay?
T'es content de t'avoir ton cadeau de merde ?
Are you happy to have your fucking gift?
C'est bien !
That's good!
T'as eu ta main de PlayStation ?
Did you get your hand from PlayStation?
Hein ? T'as eu ta nouvelle télé ? C'est super !
Right? Did you get your new TV? That's great!
Ho ho ho ! C'est Papa Noël ! Il a pris ses rênes !
Ho ho ho! It's Santa Claus! He took his reins!
J'y arrive ! Tu me vois pas ? Je suis derrière toi !
I can do it! Can't you see me? I'm behind you!
Bah ouais ! Ma grosse bébarde !
Yeah! My big bastard!
Nan c'est pas vrai qu'ici sur le banc à Gare du Nord connard !
Nah, it's not true here on the bench at North Station, asshole!
C'est Papa Noël bordel de merde !
It's fucking Santa Claus!
Hein ! Fais de chier la peur !
Hey! Shit!
Regarde un peu autour de toi !
Look around you!
C'est l'effondrement économique !
It's economic collapse!
En plus du réchauffement climatique !
In addition to global warming!
Je vois que t'es complètement secoué de tic !
I see you're completely ticked!
Attends, attends !
Wait, wait!
J'attends rien !
I don't expect anything!
Allez on va la refaire là !
Let's do it again!
Avec ta technique de merde !
With your shitty technique!
Y'a pas un peu trop d'écho ?
Isn't there a little too much echo?
C'était vraiment de la merde !
It was really shit!
Et merci pour le cadeau !
And thank you for the gift!
Merci Papa Noël est la rive !
Thanks, Dad Christmas is the bank!
Et puis on me faut agir du son complètement pété !
And then I have to act with the sound completely lost!
Nan mais c'est quoi ce travail de cochon ?
Nah, but what's this pig job?
Allez remets moi ça !
Give me that!
Qui c'est ta eu ?
Who's your eu?
J'ai un peu au contact bordel de merde !
I've got a little fucking contact!
T'en ai rien putain plus une heure !
You don't fucking have an hour!
Pétez les couilles !
Break your balls!
Ah c'est de me piéger avec vos conneries !
Oh, it's setting me up with your bullshit!
Tiens Papa Noël est la !
Here's Daddy Christmas!
On va couper les câbles !
We'll cut the cables!
Oh bah super !
Oh, great!
Merci !
Thank you!
Merci les trous de balles !
Thanks for the bullet holes!
On va lui planter ses conneries !
We're gonna screw him up!
Je suis maximale payé mais enfin quand même faut pas pousser !
I'm maximum paid but still don't push!
Bon là ok !
All right, all right!
Allo c'est encore moi !
Hello, it's me again!
Ah ouais ?
Yeah?
Pour la deuxième là !
For the second one!
C'est Papa Noël bordel de merde t'entends pas ?
It's fucking Santa Claus, can't you hear?
J'suis ici j'en ai ras le cul de vos conneries moi vous me pétez le cul !
I'm sick of your bullshit! I'm sick of it!
Oh oh oh c'est Papa Noël !
Oh oh oh oh it's Santa Claus!
J'arrive de là je descends du ciel !
I'm coming down from there!
T'es content ou pas ?
Are you happy or not?
C'est Papa Noël !
It's Santa Claus!
Toutes ces conneries !
All that bullshit!
J'arrive à la foudre !
I'm coming to lightning!
Regarde un peu autour de toi !
Look around you!
C'est l'effondrement économique !
It's economic collapse!
En plus du réchauffement climatique !
In addition to global warming!
Je vois que t'es complètement secoué de tics !
I see you're completely shaken with tics!
T'es content c'est bientôt Noël !
You're happy it's Christmas soon!
Pourtant tu te branles t'as toujours pas de femelles !
You still don't have females!
A ton prochain anniversaire !
To your next birthday!
Ce sera sûrement un hiver nucléaire !
It'll probably be a nuclear winter!
Petit Papa Noël !
Little Santa!
Quand tu descendras du ciel !
When you get out of the sky!
Surtout n'oublie pas !
Don't forget!
Mes médicaments !
My medicine!
Je veux du dafalgan mais surtout du tertian !
I want dafalgan but mostly tertian!
Des belles odias épines et beaucoup d'opioïdes !
Beautiful odias thorns and many opioids!
Allez bosser monde de fainé !
Go to work in a lazy world!
C'est la merde !
It's shit!
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
There are children waiting for their presents!
Bordel vous croyez quoi !
What the fuck do you think?
C'est la merde !
It's shit!
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
There are children waiting for their presents!
Bordel vous croyez quoi !
What the fuck do you think?
Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race !
Fucking lutes that is a really dirty race!
C'est la merde !
It's shit!
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
There are children waiting for their presents!
C'est la merde !
It's shit!
Il y a des enfants qui attendent leurs cadeaux !
There are children waiting for their presents!
Bordel vous croyez quoi !
What the fuck do you think?
Putain de lutins ça c'est vraiment une sale race !
Fucking lutes that is a really dirty race!
C'est la merde !
It's shit!
Plus moyen de faire marcher la magie de Noël maintenant !
No way to make Christmas work now!
Allez fume-moi une goutte d'eau là !
Come on, smoke me a drop of water!
Bah oui !
Yeah!
Tu viens d'avoir ta prime !
You just got your bonus!
Mais une piqueuse d'oreille de la vue de la vodka !
But an ear picker from the vodka view!
Je sens qu'ils vont encore m'emmerder cette année avec leur cheminée !
I feel like they're gonna piss me off again this year with their fireplace!
Putain ils savent pas ce que ça veut dire !
They don't fucking know what that means!
Ramonnet !
Ramonnet!
Faut con ou quoi !
You gotta be stupid!
Pas vrai !
No way!
Petit Papa Noël !
Little Santa!
Quand tu descendras du ciel !
When you get out of the sky!
Surtout n'oublie pas mes médicaments !
Don't forget my medicine!
Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion !
I want Daph al-Gamme and especially Tertion!
Des belles otax, des pines et beaucoup d'opioïdes !
Beautiful otaxes, pines and lots of opioids!
Petit Papa Noël !
Little Santa!
Quand tu descendras du ciel !
When you get out of the sky!
Surtout n'oublie pas mes médicaments !
Don't forget my medicine!
Je veux du Daph al-Gamme et surtout du Tertion !
I want Daph al-Gamme and especially Tertion!
Des belles oziennes, des pines et beaucoup d'opioïdes !
Beautiful oziennes, pines and a lot of opioids!
Sous le sapin, le futur, ils sont sapins !
Under the tree, the future, they're fir trees!
Zanactraxène, subufentanil !
Zanactraxene, subufentanil!
Cette année je vise dans le mille !
This year I'm aiming in a thousand!
Papa Noël, feu désordonnance !
Dad Christmas, fire dismay!
Qui fonctionne toute l'année !
That works all year round!
Et même le dimanche !
Even on Sundays!
C'est bon, allez !
All right, come on!
Je fais encore un tour après je me casse là !
I'll take another walk after I get out of here!
Qui j'ai foutu ces putains de rênes ?
Who the fuck did I fuck up?
Oh la la, il m'emmerde !
Oh, he's fucking with me!
Oh, il m'emmerde !
Oh, he's fucking me!
Allez ! Oh, oh, oh !
Come on! Oh, oh, oh!
Ok !
Okay!
J'ai pas d'applaudir quand même !
I don't have to applaud anyway!
Oubliez pas d'applaudir, c'est important !
Don't forget to applaud, it's important!
Merci !
Thank you!
Merci petit Papa Noël !
Thank you little Santa!
Ça faisait bien longtemps effectivement qu'on vous avait pas vu ici !
It's been a long time since we saw you here!
Franchement on le voit qu'une fois par en maximum !
Frankly, you can only see it once in a while!
Allez, je reprends mon intercité !
Come on, I'll take my intercity back!
Je reprends mon intercité !
I'm taking my intercity back!
Bonne livraison !
Good delivery!
Au revoir !
Goodbye!
Ciao !
Ciao!
Au revoir à la France !
Goodbye to France!
A la semaine prochaine !
See you next week!
Je crois qu'il y a quelqu'un qui à un moment disait sur le chat
I think there's someone who at some point said about the cat.
Est-ce qu'il y a un bug sonore ou j'ai perdu l'audition ?
Is there a sound bug or did I lose the hearing?
C'est une question que l'on se pose toujours après 9 ans de 4 !
It's a question we always ask ourselves after nine years of four!
Voilà, c'était...
There, that was...
Merci Papa Noël et Manox pour cette dernière rubrique !
Thank you Papa Noël and Manox for this last section!
Ah bah je trouve qu'il y a Hugo qui résume bien !
Ah, I think there's Hugo who sums up!
Infâme !
Infamous!
Il y a aussi quelqu'un qui dit je veux mourir !
There's someone who says I want to die!
Ouais, c'est pas mal !
Yeah, that's good!
Allez les amis, on va passer à la rubrique stars de la Pire du Capitaine !
Come on, fellas, let's go to the stars section of the Captain's Worse!
Voilà enfin, une rubrique intéressante !
This is finally an interesting section!
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
Pourquoi ?
Why?
Oh la vache, c'est l'invité de l'apéro !
Oh, my God, he's the guest of the aperitif!
Petit déconne !
You little fool!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro !
Right? He's the guest of the appro!
D'accord !
All right!
Hé, t'as pas du mal, c'est pourquoi ?
Hey, you're not hurting, are you?
Il est là !
He's here!
C'est ça l'invité !
That's the guest!
Bonjour bonjour !
Hello!
C'est l'invité issue de l'ADC !
He's the CDA guest!
Mais le client est roi !
But the client is king!
Vous êtes mon cas où on se pose le mot ?
Are you my case where we ask the word?
Il relève l'eau !
He's raising the water!
C'est l'invité...
He's the guest...
De l'ADC !
CDA!
Bonjour, c'est quoi !
Hello, what is it?
C'est l'invité...
He's the guest...
C'est lui !
It's him!
C'est l'apéro
It's the hour
Ça va les amis ?
How are you, friends?
Ça va très bien
It's fine.
Je ne sais pas si vous avez déjà écouté l'apéro du Capitaine par le passé
I don't know if you've ever listened to the Captain's aperitif in the past.
Mais vous savez
But you know
C'est pas juste que là en tout cas
It's not just that, anyway.
Vous savez qu'on a une tradition quand on a des invités
You know we have a tradition when we have guests.
Un peu comme la tradition de Noël
A bit like the Christmas tradition
Exactement
Exactly.
Et on leur pose toujours les mêmes trois questions
And we always ask them the same three questions.
Alors je vous regarde droit dans les yeux
So I look you right in the eye
Tous les deux
Both of you.
Et je vous pose ces fameuses questions
And I ask you these famous questions.
Qui sont tellement difficiles à maîtriser
Who are so hard to control
Et auxquelles il faut répondre
And to which we must answer
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors est-ce qu'on y répond en tant que duo ?
So do we answer it as a duet?
Ou chacun y répond ?
Or does everyone answer?
Vous pouvez faire les deux
You can do both
Chacun son tour moi je dis
♪ Every one his turn I say ♪
On vous laisse
We're leaving you.
Amstrand, Grann, Piquetipi, tout le monde est grand
Amstrand, Grann, Piquetipi, everyone is big
Alors
Then
Vas-y
Go on.
Bah non
Well, no.
Vous ne le t'est pas
You didn't.
On est d'accord
We agree.
Tu veux que je commence ?
You want me to start?
Vas-y
Go on.
Qui c'est qui porte la culotte ?
Who's wearing the panties?
On ne porte pas de culotte
We're not wearing panties.
Alors moi je pense
So I think
Spartan
Personnellement je suis plutôt Spartan
Personally I'm rather Spartan
Tu as bien raison
You're right.
Bah oui
Yeah.
Tu as bien raison
You're right.
Alors qui es-tu ?
Then who are you?
Je suis Médoc
I am Medoc
Médoc
Med
El Médoc
Je suis provider d'entertainement
I'm a gift of integrity
Slash
Entertainment provider
Parce que c'est une dimension
Because it's a dimension
Un petit peu internationale
A little bit international
Et je fournis de l'entertainement depuis plusieurs années
And I've been providing energy for several years.
Après sur des supports différents
After on different supports
À la télé j'ai fait ça
On TV I did that.
Sur les magazines
On magazines
Sur internet maintenant
On the Internet now
Et ça fait quelques années maintenant
And it's been a few years now
Ça fait assez longtemps
It's been long enough.
Que j'ai trouvé
That I found
J'ai trouvé un style de moitié
I found a half style
Des années que je réponds à cette question
I've been answering this question for years
Ça fait très longtemps maintenant sur internet
It's been a long time now on the internet
Avec qui j'officie en duo
With whom I'm a duet
Ouais
Yeah.
Donc je sais pas jusqu'où ça va
So I don't know how far it goes.
Qui es-tu ?
Who are you?
Est-ce que je dois donner ?
Do I have to give?
Je dois parler du 77
I need to talk about 77.
Le groupe sang vient
Blood group comes
Tu dois dire maintenant
You must say now.
Ouais
Yeah.
Fais ce que tu veux
Do what you want
D'accord donc 23 cm
All right, 23 cm.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Pas mal
Not bad.
On repos ?
Shall we rest?
Ouais
Yeah.
On a la vue des filets des kilomètres
We have sight of the nets of the kilometers
C'est juste
It's just
Putain à côté de l'heure de ton père
Fucking next to your dad's hour.
Ça lui fait pas peur
Doesn't scare him.
Et puis non
And then no
Et puis voilà
And there you go.
J'aime la vie
I love life
D'où tu viens ?
Where are you from?
Je viens du 77
I'm from 77.
Oh
Oh.
Où vas-tu dans 77 ?
Where are you going in 77?
C'est effrayant
It's scary.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Et je vais
And I'm going
Je vais un petit
I'm going a little
De manière générale
Overall
Je vais là où le vent me mène
I'm going where the wind leads me
Oh
Oh.
Quel point
What a point
Un point
One point
Mais autrement
But otherwise
Je fais des allers-retours
I go back and forth
Entre Lognes et Paris
Between Lognes and Paris
Oh et RERD
Oh and RERD
On intercite
Intercite
Sur la ligne A
On line A
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
C'est où Lognes ?
Where's Lognes?
C'est dans le 77
It's in 77.
Tu vois le périphérique ?
See the device?
Ouais
Yeah.
Tu es de la province ?
Are you from the province?
Non après
No after
Derrière
Behind
Derrière il y a des wastelands
Behind there are summerlands
Au niveau des wastelands
At the level of wastelands
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Juste à l'est du Mordor
Just east of Mordor
Ah ouais
Oh yeah.
Quand même
Still
T'as dû faire du chemin
You must have come a long way.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et à pied
And on foot
Ouais ouais
Yeah.
Et donc voilà
So here we go.
Voilà en gros
That's basically
C'est très bien
That's great.
Très bien
All right.
D'accord on va
All right, let's go.
Répondre plus précisément après
Answer more precisely after
Avec nos questions de journalistes
With our journalists' questions
On se tourne vers ton acolyte
We're turning to your sidekick.
Moguri
Je m'appelle
My name is
Ouais je m'appelle Moguri
Yeah, my name is Moguri.
Donc Kevin
So Kevin
Et à peu près comme Medox
And about like Medox
C'est pour ça que je lui ai dit
That's why I told him
De le faire avant
To do it before
Parce que comme ça moi
'Cause like that me.
Je peux me contenter de dire
I can just say
A peu près pareil que lui
About the same as him.
Que cette personne là
That this person there
23 cm
C'est comme ça qu'on s'est rencontré
That's how we met.
En vrai
True
Dans le club
In the club
À l'ogne
To the land
À l'ogne également
To the land too
Ah putain
Damn it.
Même si moi je viens
Even if I come
Pour répondre à la deuxième question
To answer the second question
J'imagine
I guess.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
D'où ça ?
Where from?
Du 92
From 92
D'accord
Okay.
C'est encore plus loin
It's even further.
J'ai juste né
I was just born.
C'est à dire que je suis né dans une
That is, I was born in a
Comment on appelle ça
What they call it
Une maternité
Maternity
C'est comme ça que ça s'appelle
That's what it's called.
Ouais
Yeah.
Pour les humains
For humans
Ça s'appelait une déchetterie
It was called a garbage store.
Moi aussi je suis né dans une maternité en 92
I, too, was born in a motherhood in '92.
Mais j'y suis juste né
But I was just born there.
Mais le 92 sert à ça en fait
But 92 actually serves that.
C'est une pouponie
It's a nursery.
C'est une...
It's a...
Voilà
Here.
J'y suis né
I was born there.
Après très vite on est revenu intra-muros
After very soon we returned intramural
Parce que...
Because...
Ça gérerait pas de...
It wouldn't handle...
Ça gérerait pas non plus
It wouldn't work either.
Voilà
Here.
Et après non en fait
And then not actually
Je viens en partie de Bordeaux
I come in part from Bordeaux
J'ai passé la plus grande partie de ma vie à Bordeaux
I spent most of my life in Bordeaux
C'est pour ça qu'on m'entend souvent parler de Bordeaux
That's why I'm often heard about Bordeaux.
D'accord
Okay.
Dans les différentes émissions auxquelles je participe
In the various programmes in which I participate
Et où je vais ?
Where am I going?
Bah à Bordeaux régulièrement aussi
Bah in Bordeaux regularly also
Même si j'y vais pas cette année pour les fêtes
Even though I'm not going this year for the holidays
Et que ça me rend un peu triste
And make me feel a little sad
Oh c'est...
Oh, that's...
Ouais j'ai essayé d'apporter un peu d'émotion
Yeah, I tried to bring some emotion.
D'ailleurs Père Noël
Indeed Santa Claus
Oui j'aurais dû poser la question au Père Noël
Yes, I should have asked Santa's question.
C'est dommage
That's too bad.
Non il est plus là
No, he's gone.
Il est parti
He's gone.
C'est dommage
That's too bad.
Il était émotionnant
He was emotional.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Si vous voulez aider
If you want to help
Non non je suis trop
No no I'm too much
Sinon
Otherwise
Mais bon j'aurais dû être un peu à Bordeaux
But I should have been a little in Bordeaux.
Filer les sous à l'apéro
Give the money to the apple
Les gens ont vraiment voulu le faire
People really wanted to do it.
Et c'est très gentil
And that's very nice.
Filer les sous à l'apéro
Give the money to the apple
Comme ça ils se sont bloqués sur internet
So they got stuck on the internet
Est-ce que vous voulez répondre aux mêmes questions
Do you want to answer the same questions?
Mais pour votre duo ?
What about your duet?
Oui
Yes
Oui on va faire ça
Yeah, we're gonna do that.
Bien sûr
Of course.
Notre duo s'appelle Medoc et Moguri
Our duo is called Medoc and Moguri
Je peux répondre à la première question
I can answer the first question.
C'est donc 46 cm en tout
That's a total of 46 cm.
Oui si oui
Yes if yes
C'est mi bout à bout
It's half an end
Mi bout à bout
Mi end to end
Mais attends ça dépend
But wait, it depends.
Parce que est-ce que du coup tu calcules bout à bout
'Cause then you figure it out.
En termes de circonférence
In terms of circumference
Collées ?
Sticky?
Non en fait on se met face à face
No, actually we're face to face.
Et on est content de se voir tous les classiques
And we're glad to see all the classics
Ils se sont sur la face
They're on their face.
Exactement
Exactly.
Docking
Le docking
C'était pas dans le truc porneuve
It wasn't in the porneuve thing.
Le check
Checking
46 cm
De l'ogne
From the land
La vache
The cow
L'ogne
The economy
Bordeaux
C'est l'enfer
It's hell
On s'en sort
We're doing all right.
Le horaire
The timetable
Mais non le duo
But not the duo
Le duo
The duo
Il est né
He was born.
Il est né dans un
He was born in a
Vous vous êtes rencontré où ?
Where did you meet?
Dans le 92
In 92
Dans un restaurant
In a restaurant
En maternité
Maternity
Dans un restaurant italien
In an Italian restaurant
Oui
Yes
Ah ouais
Oh yeah.
Disons que c'est là que la vraie rencontre
Let's say that's where the real meeting is.
Il a pas l'heure de se faire rappeler
There's no time to be remembered.
D'ailleurs le restaurateur est là
By the way, the restorer is here.
Il s'appelle Domino
His name is Domino.
Domino
Tu es là ?
Are you here?
Oui
Yes
Mais attendez moi Domino
But wait for me, Domino.
C'est le Fetouvenot au téléphone ?
Is that the Fetouvenot on the phone?
Raconte nous notre rencontre
Tell us about our meeting
La rencontre monsieur Domino
The meeting Mr Domino
C'était magique
It was magical.
Comment c'était ?
How was it?
D'avoir une pizza à ananas
Having a pineapple pizza
Entre deux chicken wings
Between two chicken wings
Et une cheesy crust
And a cheesey crust
Qu'est-ce qui s'était passé chez l'italien alors ?
What happened in Italian then?
Mais qu'est-ce que vous foutiez chez l'italien ?
What the hell were you doing in Italian?
Non mais c'était une réunion
No, but it was a meeting.
C'était plusieurs
It was several
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
C'était du boulot ou c'était quoi ?
Was it work or what?
Ah une rédaction
Ah an editorial
Une rédaction
Drafting
Ah pardon
Oh, sorry.
Pour un magazine
For a magazine
Toi tu t'es bien suivi
You've followed each other well.
Non c'était il y a 15 ans
No, that was 15 years ago.
Donc c'était pour une rédaction
So it was for writing.
C'était un magazine
It was a magazine.
Un magazine qui parlait de jeux vidéo
A magazine about video games
Et un soir le rédac chef avait dit
And one night the editor had said
Bon ça serait bien qu'on ait un maximum de rédacteurs
Well, it'd be good if we had as many writers as possible.
Et puis qu'on mange ensemble quoi
And then we eat together what
Histoire qu'on se voit
Seeing each other
Parce qu'on échange sur internet
Because we're trading on the internet.
Du team building quoi
Team building what
C'est ça
Right.
Exactement
Exactly.
Parce que vous étiez pigiste
Because you were a freelancer.
C'est ça ?
Is that it?
Tout à fait
Absolutely.
Pigiste pour un magazine
Pigist for a magazine
Donc c'était une réunion de clochards quoi
So this was a bunch of bums meeting.
C'est ça exactement
That's exactly it.
Et la râle est violente
And the rail is violent
Quelle violence leur tombe
What violence is falling on them
Il y a su l'immel
He knew the immel.
Le marqué Buffet
The label Buffet
Oh il y va
Oh, he's going.
Voilà
Here.
Et ce qu'on partage à la fin
And what we share at the end
Parce que moi le truc c'est que j'ai pris qu'une salade
Because the thing is, I only got a salad.
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Et du pain
And bread
Et c'était la première fois que j'avais vu Kevin
And that was the first time I saw Kevin
A cette soirée
To this evening
Il m'avait fait beaucoup rire
He made me laugh a lot.
Ouais
Yeah.
Et je me suis dit ce soir là
And I thought that night
Dis donc il m'a fait beaucoup rire
Say, he made me laugh a lot.
Ouais
Yeah.
Et ensuite
And then
Après
After
On restait de l'histoire
We were still history.
Mais d'autres qui rient à moitié
But others who laugh half
Exactement
Exactly.
Conquis
Alors
Then
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Pour de vrai
For real
Mais c'est vrai
But it's true.
Pour de vrai
For real
On veut la version de Muguri maintenant
We want the Muguri version now
Ouais
Yeah.
C'était dans un resto
It was in a restaurant.
Dégalasse
Equal
C'était dans un grec
It was in a Greek.
Il m'a gonflé toute la soirée
He swollen me all night.
C'était pour l'anniversaire
It was for the birthday.
Ils ont rire de con
They laugh stupid
Ce genre de date Tinder
This kind of Tinder date
Complètement chiant
Completely boring
Ah ouais
Oh yeah.
Tu sais les
You know the
Comment c'était les 7
How it was the 7
Les
The
7 dating
7-11
Ouais
Yeah.
Non
No
Tu sais les
You know the
7-21
Tu sais quand les mecs tournaient
You know when guys were shooting
Qu'il y avait des trucs de ronche
That there was some stingy stuff.
Speed dating
Ah oui
Oh yes
Speed dating
Ah c'est ça
Oh, right.
Ça existe plus ça
It doesn't exist anymore.
Ça a disparu totalement
It totally disappeared.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bah je pense que ça a été remplacé par les Tinder
Well, I think it was replaced by the Tinders.
Un bien pour l'humanité en même temps
A good for humanity at the same time
Ouais
Yeah.
Donc une fois
So once
Cette rencontre
This meeting
Une fois cette rencontre
Once this meeting
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
À quel moment
When
Vous vous dites
You're thinking
Vas-y fais-toi plaisir
Do it yourself.
Non je vais pas la terminer
No, I'm not gonna finish it.
Dit-il en la vie de moi
Does he say in my life
Bah non
Well, no.
Bah puis vas-y
Then go.
Laisse même pas une goutte quoi
Don't even leave a drop what
Alors vas-y vas-y
So go ahead.
On s'est rencontrés à ce moment-là
We met then.
On bossait déjà pour le même magazine
We were already working for the same magazine.
Qui s'appelait Gameplay RPG à l'époque
Who was called Gameplay RPG at the time
Ok
Okay.
On a rencontré quelqu'un qui bossait pour ça
We met someone who worked for this.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Non
No
Gameplay RPG ?
Gameplay RPG?
On en a parlé en fait
We actually talked about it.
Il y a eu pas mal de monde
There's been a lot of people
Ouais
Yeah.
C'était pas Kevin ou
It wasn't Kevin or
Il n'y a pas un des deux ?
Isn't there one of them?
Bah il est là
There he is.
Non bah Kevin
No bah Kevin
Mais il connaissait
But he knew
Corentin c'était pas
Corentin wasn't
Non mais hier c'est pas Corentin
No, but yesterday's not Corentin.
Bon et bref
Good and short
Bref
Brief
Ou qui est un des deux qui bossait pour RPG
Or who is one of the two who worked for RPG
Non je crois pas
No, I don't think so.
Ok d'accord
Okay, okay.
Et donc on a bossé pour ce magazine
And so we worked for this magazine.
Qui après on a toute l'équipe du magazine
Who then we have the entire magazine team
L'a quitté en même temps
Left him at the same time
Parce que ça commence à devenir un peu n'importe quoi
'Cause it's getting a little crazy.
Et on a toute l'équipe a fondé un nouveau magazine
And we got the whole team founded a new magazine.
Qui s'appelait RollPlaying Game à l'époque
Named RollPlaying Game back then
Qui existe toujours
Who still exists
Par le même rédacteur en chef donc
By the same editor therefore
Ouais
Yeah.
Et on a continué à bosser ensemble en fait
And we kept working together, actually
On a bossé là-dedans
We worked in there.
Mehdi en parallèle
Mehdi in parallel
Il s'est mis à bosser pour No Life
He started working for No Life.
Bon ça tu le raconteras mieux que moi
You'll tell it better than I do.
Comment t'as bossé pour eux
How you worked for them
Oui bah j'ai bossé pour No Life quoi
Yeah, well, I worked for No Life what?
Je suis arrivé j'ai dit
I got here, I said
En fait il le racontera pas mieux que moi pardon
Actually, he won't say it better than I'm sorry.
Donc en fait ce qui s'est passé
So actually what happened
Il a appris qu'il y aurait
He learned there would be
Qu'il y aurait la chaîne de télé No Life
That there would be TV channel No Life
Qui allait se lancer
Who was about to start
Il a appelé
He called.
Il a appelé le
He called the
Directeur des programmes
Programme Director
Le directeur des programmes
The Director of Programmes
Alex Pilo
Pour le prévenir qu'il y aurait une émission
To warn him there would be a show
Sur le RPG
On the RPG
Sur sa chaîne
On his chain
Il lui a pas demandé
He didn't ask her.
S'il pourrait y en avoir une
If there could be one
Il ne connaissait pas trop
He didn't know too much.
D'accord t'es arrivé
All right, you got here.
T'as appelé
You called.
Je suis votre journaliste
I'm your journalist.
Voilà c'est ça
That's it.
Je l'ai prévenu
I warned him.
Je me suis dit c'est la moindre des choses quand même
I thought that's the least I can do anyway.
Vu que tu vas avoir une émission sur ta chaîne
Since you're gonna have a show on your channel
Autant que tu le saches
As far as you know.
Et une émission de moi
And a show of me
Autant que ce soit de ma bouche
As much as it's from my mouth
Que tu l'entendes
Let you hear it.
Donc il va y avoir une émission
So there's gonna be a show.
Qui va parler exclusivement de RPG
Who'll talk exclusively about RPG
Et en particulier de JRPG
And in particular JRPG
Donc voilà t'es au courant
So here you are.
Bon voilà
There you go.
Il a dit ok
He said okay.
Mais évidemment c'était
But obviously it was
En 2007
Et ça a tiré la chasse d'eau
And it pulled the flush
Parce que déjà
Because already
Déjà c'était connecté
It was already connected.
J'étais déjà dans le surfu
I was already in the surf.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et une émission qui parlait de RPG
And a show about RPG
Et vu que Moguri était aussi
And since Moguri was also
Enfin je veux dire
I mean,
On avait bossé dans ce magazine
We worked in this magazine.
Qui parlait de RPG
About RPG
On faisait des blagues
We were making jokes.
On rigolait bien
We were laughing.
L'émission
The issue
Le principe c'était de parler de RPG
The principle was to talk about RPG.
Mais aussi de faire du divertissement
But also to do entertainment
De raconter de la merde sur les plateaux
To tell shit on the trays
Donc c'était tout indiqué
So that was all right.
Pour qu'il collabore avec nous
To work with us
Et puis il a pris de plus en plus de place
And then he took more and more space
Dans la collaboration
In collaboration
Dans la conception de l'émission
In emission design
Et dans les sketchs et compagnie
And in the sketches and company
Et au final
And in the end
On s'est rendu compte que
We realized that
Ouais ça tournait bien
Yeah, it looked good.
Quand on réfléchissait à des trucs à deux
When we were thinking about two things
Et puis qu'on les mettait en oeuvre
And then they were implemented
Ça marchait bien
It worked well.
Donc après on a continué
So then we continued
On a multiplié les collaborations
We've multiplied collaborations
Jusqu'à temps d'arriver
Until we get there
Aujourd'hui le cozy corner
Today the cozy corner
J'ai envie de dire
I want to say
Est-ce que j'ai sauté des étapes ?
Did I skip any stages?
La dernière étape importante
The last important step
C'est qu'après avoir bossé ensemble
It's just after working together.
À No Life pendant
To No Life during
Alors toi tu as été quasiment dix ans
So you were almost ten years old.
Moi en interne un peu moins
Me inside a little less
Mais quasiment dix ans
But almost ten years
En fait à No Life ensemble
Actually to No Life together
No Life a fini par fermer
No Life ended up closing
Avant ça No Life nous a licencié
Before that No Life fired us
No Life s'est séparé de la
No Life separated from the
Ils étaient obligés de couper les coups
They were forced to cut the blows.
C'est ça ouais
Yeah.
C'est quoi c'était deux ans avant la finition ?
What was it two years before the finish?
Même moins je crois
Even less I think
Un an et demi max
A year and a half max
C'était vraiment le dernier truc
That was really the last thing.
Qu'ils pouvaient faire
That they could do
Le dernier move
The Last Move
C'est ça
Right.
Et donc bon bah ouais
So good, yeah.
Donc ils se sont séparés
So they split up.
De la rédaction jeux vidéo
Writing video games
Ce qui implique donc nous deux
Which means both of us
Il y avait une troisième personne
There was a third person
Dans cette rédaction
In this drafting
Qui s'appelle Emmerick
Named Emmerick
Qui est partie en même temps
Who left at the same time
Et c'est ce qui a fait
And that's what did
Qu'on s'est dit à la base
That we thought at the base
Vraiment genre
Really like
C'était une question de continuer à bosser
It was a matter of continuing to work.
À faire presque un prétexte
Almost a pretext
Pour continuer à faire un truc ensemble quoi
To keep doing something together what
On a lancé un podcast
We ran a podcast.
Parce que c'est écrit
Because it says
C'est notre
It's ours.
C'est ce qui nous a donné envie
That's what made us want
De faire du podcast
To do podcast
C'est le constat
That's the observation.
Que tout le monde le faisait
That everyone was doing it
Et qu'il n'y avait pas de raison
And there was no reason
Qu'on le fasse pas mieux
Let's not do it better.
Et avant de parler du Cozy Corner
And before we talk about the Cozy Corner
Qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
Tous les deux en dehors du Cozy Corner
Both outside the Cozy Corner
Pour bouffer votre pain ?
To eat your bread?
Il y a le chômage
Unemployment
Ouais
Yeah.
Actuellement c'est principalement
Currently it is mainly
Ouais le chômage
Yeah, unemployment.
La plus grande start-up du monde
The world's largest start-up
Quand on en parlait
When we talked about it
Avec le développeur
With the developer
Quand on a un start-up
When you have a start-up
On a du mal à décoller quand même
We're having trouble taking off anyway.
Tu es un recrute
You're a recruit.
Un recrute beaucoup
One recruits a lot
C'est le premier financeur de start-up
He's the first start-up financier
Quand on en parlait
When we talked about it
Avec le développeur de jeux vidéo
With the video game developer
Qui est venu dans la numéro
Who came in the number
Et qu'effectivement
And that indeed
Ça l'avait aidé à lancer son jeu
It helped him start his game.
Ça donne la possibilité
It gives the possibility
D'avoir des projets
Having projects
Oui effectivement
Yes indeed
C'est parce qu'on était
That's because we were
Dans cette situation
In this situation
Qu'on a décidé
That we decided
D'essayer de monter une boîte
Trying to set up a box
Pour accueillir
To welcome
Les différentes activités
The different activities
Auxquelles on peut s'adonner
To which we can devote ourselves
Autour du Cozy Corner
Around the Cozy Corner
Donc il y a un podcast
So there's a podcast.
On fait aussi du stream
We also stream
On fait aussi d'autres trucs
We do other things, too.
Et donc voilà
So here we go.
On est en train d'essayer
We're trying.
De tenter ça
Trying this
De voir si ça peut marcher
See if it works.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Mais à l'heure actuelle
But now
C'est encore effectivement
It's still true.
Le chômage qui nous
Unemployment
Qui nous permet de manger
Which allows us to eat
Mais plus trop longtemps pour moi
But not too long for me
Plus trop longtemps pourtant
Not too long yet
Et un peu plus longtemps pour moi
And a little longer for me
Parce qu'il y en a qui se sont
Because there are some who have
Mougé le cul
Moved your ass
Est-ce qu'il y aurait
Would there be
Une sorte de message derrière ça ?
Some kind of message behind that?
Il y en a qui ont fait acte de présence
There are some who have indicated their presence.
Coucou
Hello.
Il a récent truc d'auto-entrepreneur
He's got recent auto-entrepreneur thing.
Ok le chômage
Okay unemployment
Ok Paul Emploi
Ok Paul Employment
Ok Paul
Okay, Paul.
Et voilà
There you go.
Allez parlez-nous un peu du Cozy Corner
Tell us about the Cozy Corner
Alors comment est-ce que vous le décririez ?
Then how would you describe it?
C'est quelqu'un qui a jamais écouté le Cozy Corner ?
Is that someone who never listened to the Cozy Corner?
Je dirais que c'est
I'd say it's
C'est quelque chose vraiment
It's really something.
Faut l'écouter
Listen to him.
C'est bon on peut pas décrire
We can't describe it.
C'est vraiment
It really is.
Il y a pas d'adjectif
There is no adjective
Vraiment c'est un truc
It's really something.
Waouh
Wow.
Non c'est un podcast
No, it's a podcast.
Comme on en fait plein maintenant
As we do now
C'est à dire de gars
That is to say, guys.
Qui se sont dit à un moment donné
Who said at some point
Tiens si on mettait un micro
Here if we put on a microphone.
Autour de nous quand on parle
Around us when we talk
Il se trouve que
It turns out that
Ça marche à peu près
It works pretty much.
Quand on le fait
When you do it
Et voilà
There you go.
On parle d'un peu de tout
We're talking a little bit about everything.
Vraiment on parle de tout et de rien
We're really talking about everything and nothing.
Excuse-moi
Excuse me.
Est-ce que je veux dire
Do I mean
A concevoir le podcast
To design the podcast
Un podcast
A podcast
Sans que ça soit préparé
Without it being prepared
Sans qu'il y ait un équito
Without an equito
Ouais ça va ça va
Yeah, it's okay.
Alors très bonne question
So very good question.
Alors
Then
Donc il se passe
So it's happening.
Les professionnels de la préparation
Preparation professionals
J'ai à dire trois semaines
I have to say three weeks.
Pour préparer une émission
To prepare a program
Minimum
Du mal à visualiser
Hard to visualize
Comment ça se passe
How it goes
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
A partir du moment
From the moment
On a pensé faire un podcast
We thought we'd do a podcast.
On s'est donné voilà
Here we go.
On s'est donné trois ans
We had three years.
Pour
For
Pour établir
To establish
Les grandes lignes
Outline
Les grandes lignes du programme
The outline of the programme
C'est ça
Right.
Une fois au bout de trois ans
Once after three years
Que le point d'emploi
Only the point of employment
N'était plus là
Was gone
Voilà
Here.
On avait un bon pilote
We had a good pilot.
Et on s'est dit
And we thought
On va le lancer
We're gonna throw it.
Non mais ouais
No, but yeah.
Effectivement
Indeed
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'on prépare un minimum
Make a minimum
Mais on essaye d'avoir
But we're trying to get
Cet équilibre entre
This balance between
Il faut qu'on sache
We need to know.
De quoi on va parler
What are we gonna talk about?
L'un l'autre
One another
Pour pas arriver
Not to arrive
Avec les mêmes sujets
With the same subjects
Ou les trucs comme ça
Or stuff like that.
Mais on tient vraiment
But we really do.
A ce qu'on ne sache pas trop
That we don't know too much
L'un l'autre
One another
Ce qu'on va dire
What we're gonna say
Pour garder au maximum
To keep to the maximum
Le côté
The side
Quand t'écoutes en fait
When you're actually listening
On a vraiment l'impression
We really feel
D'une conversation
From a conversation
Qui part comme ça
Who leaves like that
Sans que vous ayez
Without you
Établi une timeline
Set a timeline
Enfin
Finally
Ouais
Yeah.
Mais parce que
But because
Il n'y a pas de réaction
There's no reaction
Parce qu'il n'y en a pas
Because there isn't one.
Dans les faits
In practice
C'est ça
Right.
C'est une conversation
It's a conversation.
Entre nous
Between us
Sur des trucs
On stuff.
Et des sujets
And subjects
Dont on est amené
Of which we are brought
A parler en soirée
Talking in the evening
Des fois quand on se croise
Sometimes when we meet
Je veux dire
I mean,
On n'a pas besoin de micro
We don't need a microphone.
Pour tchatcher avec Moguri
To chat with Moguri
Mais c'est vrai
But it's true.
Que quand on le fait
That when you do it
Maintenant c'est vrai
Now it's true.
Que ça m'emmerde
Fuck me.
De tchatcher sans micro
To chat without a microphone
Je me dis que c'est du temps perdu
I think it's lost time.
Tu me parles plus
You're not talking to me anymore.
Quand on est tous les deux
When we're both
Tu me parles plus
You're not talking to me anymore.
T'as pas le cas
You don't.
On s'est causé de visée
We've had our sights.
Pour
For
L'un qui sort son iPhone
One who releases his iPhone
C'est vrai
That's right.
Ouais je t'écoute
Yeah.
Je t'écoute
I'm listening.
Prenez-la
Take it.
Mais oui oui
But yes yes
Parce que c'est
Because it's
C'est des conversations
It's conversations.
C'est exactement ça
That's exactly it.
En fait
Actually
Des conversations
Conversations
Donc
So
Il y a juste
There's just
Il y a un squelette
There's a skeleton
Quand même
Still
Général d'émission
General issue
Mais qu'on essaie
But let's try
D'être
To be
Le plus discret possible
As discreet as possible
L'émission elle dure
The show lasts
Combien de temps en moyenne ?
How long on average?
On aimerait qu'à la base
We'd like to get to the base.
On s'était dit
We thought
Que 1h30
1h30
Ce serait bien
That would be nice.
En fait elle dure
In fact, it lasts.
Plutôt 3h
More like 3 hours.
Un peu moins de 3h
A little less than 3 hours
2h
C'est marrant
That's funny.
On connait ça
We know that.
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
Mais je crois que c'est un peu
But I think it's a little bit
Le piège
The trap
Nous aussi c'est 1h30
We're 1:30, too.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Officiellement
Officially
Le format c'est 1h30
The format is 1h30
Mais il y a beaucoup de podcasts
But there are many podcasts
Qui tombent là dedans je pense
Who fall in there I think
Et d'un côté c'est cool
And on one side it's cool
Les longues émissions
Long emissions
Alors ce que
So what
Ce que je pense honnêtement
What I honestly think
En essayant d'avoir du recul
Trying to get back
Qui est pas mal
Who's not bad
Avec le format du Cosic Corner
With the Cosic Corner format
C'est qu'il est très découpable
It's very deviable.
Enfin tu peux vraiment
I mean, you really can.
Prendre juste un bout
Just take a bit
L'écouter
Listen to him
Écouter la suite après
Listen to the rest after
C'est pas très grave
It's no big deal.
Oui est-ce qu'en plus
Yeah.
Vous mettez des musiques
You put music on
Entre chaque
Between each
Je dirais pas rubrique
I wouldn't say section
Mais en tout cas
But in any case
Entre chaque thème
Between each theme
Que vous abordez
That you approach
En gros ouais
Wholesale yeah
Donc ça je me dis
So I think
Que ça aide
Help
Parce que demander 3h
Because asking 3 hours
Vraiment de suite à quelqu'un
Really next to someone
C'est un peu surréaliste
It's a little surreal.
En 2018
In 2018
Bientôt 2019
Soon 2019
A la limite en 2017
At the limit in 2017
Oui ok
Yeah, okay.
Vous pouvez le concevoir
You can design it
En 2018
In 2018
Il y a des chômeurs
There are unemployed
Il y a des gens
There are people
Qui passent beaucoup de temps
Who spend a lot of time
Sur la route
On the road
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui sont dans les transports
Who are in transport
En commun
Together
Qui travaillent là-dedans
Who work in there
Aussi
Also
Ou qui ont rien
Or have nothing
Faut en prison aussi
We have to go to jail too.
Entre l'année Paris
Between the year Paris
Non mais oui
No, but yes.
Bien sûr
Of course.
Mais disons que
But let's say
Ça fait quand même beaucoup
It's still a lot.
Ça fait beaucoup 3h
That's a lot of time.
J'aimerais
I wish
Je me dis que
I think
Ce serait un meilleur format
It would be a better format
Si on arrive à le contenir
If we can contain it
Un peu
A little
A rester sur les 2h
To stay on the 2h
Alors
Then
C'est compliqué
It's complicated.
Parce que quand tu commences
Because when you start
A parler en fait
To talk in fact
Surtout quand tu parles comme ça
Especially when you talk like that
Quand tu es dans une discussion
When you're in a discussion
Entre potes
Between friends
Et que tu
And that you
T'as pas de truc prévu
You have no plans.
T'as pas quelqu'un
You don't have anyone.
Avec une oreillette
With an earpiece
Qui va te dire
Who'll tell you?
Attention là il faut arrêter
Be careful there you must stop
Tu t'attends
You expect
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Captain tu parles trop
Captain, you talk too much.
Oui je sais que je parle trop
Yeah, I know I talk too much.
Et finalement
And finally
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui écoutent et qui aiment ça
Listening and loving
Même si
Even if
J'ai l'impression
I feel
Ça dure des plombs
It lasts a long time.
On a beaucoup
We have a lot
Retour de mon instance
Return of my instance
Les gens viennent aussi
People come too
Parfois pour l'ambiance
Sometimes for the mood
Bah surtout
Especially
Beaucoup
Many
Je sais pas comment
I don't know how
C'est pour vous
It's for you.
Captain
T'as déjà parlé
You've talked before.
Coco
Manox c'est à toi
Manox is yours
Manox
C'est ce qu'on dit souvent
That's what they often say.
J'ai l'impression
I feel
Tu avais la raison
You were right.
Je pense que les gens
I think people
Font la même chose
Do the same
Vous disent la même chose
You say the same thing.
Peut-être
Maybe.
Ta gueule j'ai dit
Shut up, I said
Manox c'est à toi
Manox is yours
C'est méxico
It's mexico.
Vas-y
Go on.
Manox
C'est pas comestible
It's not edible.
Parce que je viens de t'envoyer
Because I just sent you
Mais oui
But yes
J'imagine que vous devez avoir
I guess you must have
Des retours similaires
Similar returns
C'est à dire
That is,
Des gens qui viennent
People coming
Pour l'ambiance
For the atmosphere
Je te plaide
I plead with you
C'est pas toi l'invité
You're not the guest.
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Allez
Come on.
Non mais effectivement
No, but actually
Les gens qui te disent
People who tell you
J'ai l'impression d'être
I feel like I'm
Bah voilà
There you go.
D'être avec des potes
To be with friends
J'écoute des potes
I'm listening to friends.
Comme si j'étais au milieu
Like I'm in the middle.
D'une conversation
From a conversation
Et c'est un truc
And that's something.
C'est les meilleurs compliments
These are the best compliments
En tout cas en ce qui me concerne
In any case as far as I am concerned
Les gens qui disent
People who say
On a l'impression
We feel like
Que si là
That if there
Vous êtes à la terrasse
You're on the terrace.
D'un bar
From a bar
Et vous discutez
And you're talking
Et on rigole
And we're laughing
Et on est à la même table
And we're at the same table.
C'est les meilleurs compliments
These are the best compliments
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
Le feeling
Feeling
Qu'on a eu envie
That we wanted
C'est un peu con des fois
It's a little stupid sometimes.
Pardon ?
Excuse me?
Parce que les auditrices aussi
Because the auditors too
Ça va chère auditrice
It's okay, dear auditor.
Tu peux pas venir derrière
You can't come back.
Bah non t'es un pote
Well, no, you're a friend.
C'est vrai que t'es dans la friendzone direct
It's true you're in the direct friendzone.
On se connait pas
We don't know each other.
D'ailleurs on devrait faire un poté
Besides, we should make a pot.
Qui s'appelle la friendzone
Named the friendzone
Ouais
Yeah.
Ouais bon attention
Yeah, good attention.
Parce que ça
Because that
Aujourd'hui c'est limite
Today is a limit
La friendzone
Friendszone
Ça devient un concept limite
It becomes a boundary concept
Ouais ça devient
Yeah, it's getting.
En tout cas c'est repris
Anyway, it's over.
Par des incels
By incels
C'est chaud
It's hot
Par qui ?
By whom?
Les incels
Incels
C'est le public
It's the audience
C'est quoi les incels ?
What are the incels?
Oui faut faire attention
Yes, you have to be careful.
C'est quoi ?
What is it?
C'est quoi les incels ?
What are the incels?
Les incels
Incels
Ouais faut faire gaffe
Yeah, you gotta be careful.
C'est masculiniste
It's masculine.
Comment tu dis ça ?
How do you say that?
Mais pas !
But not!
C'est extrémiste
It's extremist.
Y'a le mec au Canada
There's the guy in Canada.
Qui est allé
Who went
Qui a tué des
Who killed
Bah même plus récemment
Even more recently
C'est le mec au Canada
He's the guy in Canada.
Ou au Canada
Or in Canada
Oui c'est le Canada
Yes it's Canada
C'est un incel typique
It's a typical incel
C'est les mecs qui partent du principe
It's the guys who start from the principle.
Que eux ils font partie
That they're part of
Des nice guys
Nice guy.
Et ils sont super gentils
And they're super nice.
Avec les meufs
With the chicks
Mais pourtant les meufs
But the chicks
Elles leur donnent pas du sexe
They don't give them sex.
Elles préfèrent traîner
They prefer to hang out
Soit avec les tchads
Either with the chads
Soit avec les driss en France
Either with the driss in France
Soit avec les bullies
Either with bullies
Y'a un vocabulaire
There's a vocabulary
On est trop vieux
We're too old.
Je suis parti sur internet
I went online
Je suis perdu
I'm lost.
Et donc
And so
Bref
Brief
Tout ce que t'as à savoir
All you need to know
C'est que c'est des salarasses
It's salarsas.
A éviter
Avoid
Les incels
Incels
Il faut les
We need the
D'accord
Okay.
Si t'en croises un
If you cross one
Tu le balaies
You're sweeping it.
Tu cherches pas à comprendre
You're not trying to understand.
Mais comment ça se voit ?
But how do you see it?
Ça se voit
I can tell.
Tu me détectes à quoi ?
What are you detecting me for?
Ça se voit
I can tell.
J'imagine que ça doit se voir
I guess it has to be seen.
Quand tu lui parles
When you talk to her
A mon avis ça se sent assez vite
I think it feels pretty fast.
Oui
Yes
Ça peut se capter
It can be captured.
En tout cas
In any case
Un ressenti
A feeling
Mais c'est vrai quoi
But it's true what
Le concept de Friendzone
The concept of Friendzone
A été un peu
Was a little bit
A été sali en fait
Was actually dirty
Par ces gens-là
By these people
C'est dommage
That's too bad.
D'accord
Okay.
Parce que c'était un beau concept
Because it was a beautiful concept
Moi je regrette
I'm sorry
En tant qu'inventeur du concept
As inventor of the concept
De la Friendzone
From the Friendzone
C'est vrai que je ne peux que déplorer
It is true that I can only deplore
Repris par les incels
Reprised by the Incels
Là j'ai loupé tout un pont
There I missed a whole bridge
De la connaissance
Knowledge
Pepe la gronne
Pepe the bitch
Ah mais tape sur internet
Ah, but tap on the internet
Après efface évidemment
After obviously erases
Le plus gros site a été banni
The biggest site has been banned
Ils ont coupé le plus gros site
They cut the biggest site
C'était l'hébergeur
He was the host.
A fini par
Ended with
C'est ça comment
That's how
Incels
I-N
Ouais
Yeah.
C-E-L
Je vais regarder
I'll watch
Il y a une sous-culture
There's a subculture
Ah oui
Oh yes
Célibat
Single
Et pourtant
And yet
Dieu sait
God knows.
J'en ai vu des merdes sur internet
I saw shit on the internet.
Célibat involontaire en français
Involuntary celibacy in French
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ah oui
Oh yes
Mais ils sont sourds
But they're deaf.
En fait le truc c'est qu'ils sont
Actually, the thing is, they're
Ah pour célibataires
Ah for singles
C'est comme ça
That's how it is.
Ouais ouais
Yeah.
C'est involontaire
It's involuntary.
Il y a une sorte
There's a kind of
Il y a une haine envers la jambe féminine aussi derrière
There's hate for the female leg, too.
C'est ça
Right.
Évisamment
Intended
C'est le truc
That's the thing.
C'est fondamentalement misologines
It's basically misologic.
Avec menaces
With threats
Enfin tous les trucs dégueulasses
Finally, all the disgusting stuff.
Que tu peux trouver sur internet
That you can find on the internet
Misologines
Misologices
C'est à dire misologines
That is, misologians.
C'est à dire quoi
What is it?
Alors
Then
Reprécisons
Respecifications
Parce que nous
Because we
On a un soumis
We have a submissive.
C'est développé
It's developed
C'est peut-être sur faire
Maybe it's over.
Le point n'est pas contre nous
The point is not against us
Pourquoi on discute de ça
Why are we talking about this?
Je sais pas
I don't know.
On a commencé comment en fait
We started how actually
Pourquoi on est arrivé là
Why did we get here
On était dans le cozy corner
We were in the cozy corner.
C'est cool
That's cool.
C'est mes docs
They're my docs.
On sait pas vendre notre concept
We can't sell our concept
Le principe
The principle
Ça reste quand même d'être cozy
It still remains to be cozy
Comment est-ce que tu étais bien cozy
How well you were cozy
Pour faire un pot de piast
To make a pot of piest
Bah déjà on boit
We're already drinking.
Ah bah très bonne idée
Ah, very good idea.
Tiens d'ailleurs je vais me prendre un peu
Besides, I'm gonna get myself a little bit.
Je vais goûter le diplôme
I'll try the diploma.
Ah cherche pas à goûter
Don't try
Celui-là il l'a terminé
This one he finished.
Non c'est vrai
No, it's true.
Alors on a plus de bouteilles de Kraken
So we got more Kraken bottles.
Merci de nous en envoyer au plus vite
Thank you for sending us some as soon as possible.
Il était excellent
He was excellent.
Si ça peut peut-être
If it could
Nous consoler
Consoling Us
Tu veux dire Jack
You mean Jack.
Non c'est bon merci
No, thank you.
Non non bah attends
No no bah wait
Lui il est au Kraken
He's in Kraken.
Ton Jack il en veut pas
Your Jack doesn't want it.
Le rame c'est bien
The row is good
C'est bon quoi
What's good?
On a pu le remarranger aussi
We could fix it, too.
Si vous pouvez nous envoyer
If you can send us
Donc
So
Petite goutte d'alcool
Small drop of alcohol
Pour se mettre
To get started
Voilà pour être bien
That's to be good.
Et puis
And then
Beaucoup de complicité
Much complicity
Comment on fait
How we do it
Alors qu'est-ce que t'entends
So what do you hear?
Pas complicité sur ce
Not complicity on this
Vous êtes sur un canapé
You're on a couch.
Un peu détendu
A little relaxed
Non on est
No, we are.
D'un côté et de l'autre
On one side and on the other
De ma table en fait
Of my table actually
C'est une idée qu'on a eu ça
It's an idea we got this.
Vous êtes habillé comment
You're dressed how
J'ai jamais de froc
I never have a pants.
Plutôt détendu
Rather relaxed
Ouais plutôt détendu
Yeah, pretty relaxed.
T'as pas un calçon anti-ondes
You don't have an anti-wave hook.
Non parce qu'on met
No, because we're putting
Tu préfères toi les ondes
You prefer the waves
Tu préfères sentir les ondes
You'd rather feel the waves.
Et je préfère sentir les ondes
And I prefer to smell the waves
Donc sous la table il n'y a rien quoi
So under the table there's nothing
Sous la table il y a nos pieds
Under the table there are our feet
Ok
Okay.
Il y a ta chaussette
There's your sock.
Il y a juste 46 cm
It's just 46 cm
Pas tout le temps
Not all the time
Si on s'est très inconfortable
If we've been very uncomfortable
Ok
Okay.
T'as une grande table alors je suppose
You got a big table, so I guess.
Alors du coup
So then
Du coup c'est à dire qu'il n'y a pas de canapé quoi
So there's no couch what
Il y a un vrai canapé
There's a real couch.
On a un canapé il y a le troisième membre du Cosy Corner bien sûr
We have a sofa there is the third member of the Cosy Corner of course.
Chester
Chester le canapé
Chester the couch
23 cm le canapé aussi ?
23 cm the couch too?
Le canapé non un peu plus
The couch a little bit more
Disons qu'on peut s'asseoir tous les deux
Let's say we can both sit down.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
C'est important
It's important.
On vous voit en vidéo live
We see you in live video
Il y a des vidéos replay
There are replay videos
Ou c'est vraiment que de l'audio ?
Or is it really just audio?
Alors non le podcast c'est uniquement audio
So no podcast is only audio
On s'est posé la question de le filmer ou pas
We've been wondering about filming it or not.
Mais il se trouve que nous la manière qu'on a de l'enregistrer
But we happen to be the way we record it.
Déjà on ne le diffuse jamais en live
It's never aired live.
C'est toujours quelque chose qu'on enregistre avant
It's always something we record before
Et qu'on monte après
And we go up after
Ce serait bizarre vu comment on l'enregistre
It'd be weird how we record it.
On se dit qu'en vidéo ce serait pas super intéressant
We're thinking video wouldn't be great.
Ce serait pas top pour les gens
That wouldn't be great for people.
Parce qu'on prend beaucoup de temps à le faire
Because it takes a lot of time to do it.
On fait des pauses et tout ça
We're taking breaks and all this
Donc c'est un peu
So it's a little bit
On fait des petites pauses
We're taking a little break.
On prend une après-m'
We're taking an after-me.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On chill pendant une après-m'
We're chilling for an after-me.
Mais parce qu'il faut
But because we have to
Voilà il faut le temps
It takes time.
Il faut que ça soit un petit peu espacé
It has to be a little spaced.
Si c'est trop speed
If it's too fast
Vous montez beaucoup ?
Are you going up a lot?
Cool
Alors
Then
Oui et non
Yes and no
Le montage c'est principalement
The editing is mainly
De l'illustration musicale
Musical illustration
Et du après raboter
And then plan
Les débuts et les fins
The beginnings and ends
Mais à l'intérieur
But inside
Il n'y a quasiment pas de coupe
There is almost no cut
Et il y en a eu quelques-unes
And there were a few
Mais c'était principalement
But it was mostly
Des conneries
Shit.
Là il y a un gros pain
There's a big bread
Que j'arrive pas à enlever
That I can't take away
Ouais ou c'était des trucs légaux
Yeah, or it was legal stuff.
Ou des trucs
Or stuff.
Il y a eu une fois un truc
There was once a thing.
Que j'ai préféré enlever
Which I preferred to remove
Parce que je me suis dit
Because I thought
Que je pouvais avoir des emmerdes
That I could get pissed off
Pour de vrai
For real
Nous on fait pas ça nous
We're not doing this to us.
Non
No
On l'a pas fait
We didn't.
Nous on monte jamais
We never get up
Nous
We
On coupe
Cut
On le sort jamais
We never get him out.
Ça arrive
It happens.
On l'a fait une fois
We did it once.
Ça arrive vraiment
It really happens.
Mais ça arrive
But it happens
Et il y a aussi une autre fois
And there's also another time
Devinez chers auditeurs
Guess dear listeners
Mais c'était il y a très très très longtemps
But that was a very long time ago.
On avait coupé 40 minutes
We cut 40 minutes.
Ah ouais
Oh yeah.
Et ça s'est pas vu
And it didn't happen.
30 minutes je crois
30 minutes I think
J'ai fait le massacre avec Kouakos
I did the massacre with Kouakos
D'accord
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
On va couper là
We're gonna cut here.
Oui oui
Yes yes
Bah oui
Yeah.
Non mais c'est jamais évident
No, but it's never obvious.
Après les thèmes
After the themes
Moi j'ai
I have
Là je viens d'écouter le dernier
There I just listened to the last one.
Par exemple
For example
Enfin non j'ai pas fini tout à fait
I mean, no, I'm not quite done.
Bon ça saute quand même
Well, it's still jumping.
De Star Citizen
From Star Citizen
Jusqu'au
Until
Jusqu'au collège
To college
Avec
With
Le fameux
The famous
Le fameux pote
The famous friend
Ah c'était dans celui-là
Ah, it was in that one.
C'était dans celui-là
It was in that one.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et puis il faut qu'on parle
And then we need to talk.
De Star Citizen après
From Star Citizen after
Ouais
Yeah.
Oui
Yes
Parce que
Because
Oui
Yes
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui est emballé quand même
Which is packed anyway
Par Star Citizen
By Star Citizen
Qui aimerait être emballé
Who would like to be packed
Ah non mais
Oh no, but
Star Citizen
C'est un
It's a
Oui
Yes
J'aimerais bien que ça soit
I wish it were
Vraiment un vrai vrai truc
Really a real thing.
C'est un fait de game
It's a game fact.
J'ai une question
I have a question.
C'est un jeu ?
Is this a game?
Enfin
Finally
C'est pas vraiment un jeu
It's not really a game.
On le voulait
We wanted to.
C'est un bouffri
It's a buffalo.
Oui
Yes
Mais c'est à la fois ça
But that's it at once.
Et à la fois le futur
And both the future
Donc c'est difficile
So it's hard
Tu vois
See?
C'est difficile
It's difficult.
Star Citizen c'est difficile
Star Citizen is hard
D'autant que j'ai dit
Especially as I said
Beaucoup de conneries
A lot of bullshit.
Quand j'en ai parlé
When I talked about it
Mais ça c'est un petit peu
But that's a little bit
Ma patte dans le cosy-conneries
My leg in the cosy shit
Racontez de la merde
Say shit.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Qu'on dit souvent des conneries
That they often say bullshit
Ouais on dit souvent des conneries
Yeah, they say shit a lot.
Il y a souvent des erreurs factuelles
There are often factual errors
Ouais ouais
Yeah.
C'est aussi ça le plaisir du podcast
It's also the pleasure of podcast
C'est de pouvoir
It's power.
Se permettre à raconter des conneries
Allowing yourself to tell bullshit
Exactement
Exactly.
Sans se prendre la tête quoi
Without taking your head off what
Mais j'aimerais bien faire
But I'd like to do
Un épisode spécial un jour
A special episode one day
On reviendrait sur toutes
We'll go back to everyone.
Les erreurs factuelles
Factual errors
Qu'on a faites
What we did
Avec une musique triste
With sad music
C'est juste beaucoup de taf
It's just a lot of work.
De tous se les réécouter
All of them listen again
De noter toutes les erreurs
Record all errors
C'est vrai
That's right.
De toute façon j'aimerais bien faire ça
Anyway, I'd like to do that.
Vous avez des auditeurs pour ça
You have listeners for that.
Petit tip
Little tip
Oui c'est vrai
Yes, it is.
L'intelligence collective
Collective intelligence
Si tu veux
If you want
Te permettre de faire des
Allow you to make
Les fameux réseaux neuronaux
The famous neural networks
Voilà
Here.
Et alors vous êtes à combien de numéros ?
And then how many numbers are you at?
44 à l'heure actuelle
44 at present
Quelle est votre fréquence ?
What's your frequency?
Bimensuelle
Bimonthly
D'accord
Okay.
Et
And
C'est à dire combien de temps ?
So how long?
Ça vous prend une après-midi
It takes you one afternoon.
C'est ça pour enregistrer
That's it to record.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On enregistre en une après-midi
We record in one afternoon
En une après-midi
In one afternoon
Parce qu'encore une fois
Because once again
On prend notre temps
We take our time
Entre chaque rubrique
Between each heading
Entre guillemets
In quotation marks
Donc ça prend
So it takes
Grosso modo une après-midi
Almost one afternoon
Mais là-dedans
But in there
On compte aussi le fait
We also count the fact
Qu'on bouffe
Eat
Un peu comme on l'a fait
Kind of like we did.
Ce soir avant
Tonight before
On se retrouve avant
We'll meet before
Pour bouffer
To eat
Pour se mettre un peu
To get a little started
Vous mangez pas devant les micros ?
Don't you eat in front of the microphones?
On ne mange pas devant les micros
We don't eat in front of the microphones.
Ça nous arrive
It happens to us.
Parce qu'il y a une
Because there is a
À un moment donné
At some point
Bon ça fait longtemps
Well, it's been a long time.
Qu'il l'a pas fait
That he didn't.
Ça me rend un peu triste
It makes me a little sad.
Ah ça va
It's okay.
Le prochain numéro
Next issue
Il y a une rubrique
There's a column
Où Médoc me faisait goûter des trucs
Where Medoc made me taste things
Et c'était cool
And it was cool.
Le mogou
The mogou
Médelux
Medelux
Bah ouais
Yeah.
Moi j'aimais bien cette rubrique
I liked this section.
C'était ma rubrique préférée
That was my favorite column.
Par contre ces bruits là
On the other hand, these noises there
Faut arrêter
We have to stop.
C'est horrible
It's horrible.
Il y a des gens qui n'aiment pas ça
Some people don't like it.
C'est un nom
It's a name.
En plus le truc
Plus the thing.
La phobie
phobia
La phobie de mastication
The phobia of chewing
Oui alors notre collègue
Yes then our colleague
Qui monte le podcast
Which mounts the podcast
Justement
Exactly.
A cette phobie là
To this phobia there
Ah merde
Damn it.
Crazy
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Je sais pas s'il est sur le chat
I don't know if he's on the cat.
Aujourd'hui
Today
Et c'est vrai qu'il nous en veut beaucoup
And he's really mad at us.
Pour une fois
For once
Il y a eu 15 minutes de Wagehips
There were 15 minutes of Wagehips
Et il a failli devenir faux
And he almost got fake.
Ouais
Yeah.
Bah le paquet était très gros
Well, the package was very big.
C'est vrai
That's right.
C'est la faute des auditeurs
It's the auditors' fault.
C'est pas faux non plus
It's not wrong either.
Alors vous parlez un peu de tout
So you talk a little about everything
Ouais
Yeah.
Et
And
Vas-y
Go on.
Ouais
Yeah.
Bah non mais c'est vrai ce que tu dis
No, but it's true what you say.
Pour l'instant
For now
C'est vrai qu'on revient souvent
It's true we often come back
Sur des thèmes quand même
On themes still
Comme les jeux vidéo et tout
Like video games and everything
Bah oui
Yeah.
On a bossé pendant 10 ans
We worked for 10 years.
C'est votre thème de prédilection
This is your favorite theme
Ou il y a
Or there is
Enfin
Finally
Est-ce qu'en plus
What's more?
Il y a le jeu vidéo
There's the video game
Il y a le RPG en particulier
There is the RPG in particular
Ouais alors
Yeah then.
On n'est pas spécialement
We're not especially
Focalisé sur le RPG
Focused on RPG
C'est vrai qu'on parle
We're talking.
On parle beaucoup de jeux vidéo
We talk a lot about video games
Parce qu'on en consomme évidemment
Because we obviously consume them.
Mais de produits culturels
But cultural products
De manière un petit peu plus générale
A little more general
Sur
On
No Life
On parlait quasiment
We were almost talking.
Exclusivement
Exclusively
Que de jeux vidéo
What video games
Et
And
Et des fois
And sometimes
C'est un petit peu chiant
It's a little boring.
Parce que des fois
Because sometimes
T'as maté un film
You watched a movie.
Une série
A series
T'as lu un bouquin
You read a book.
Et putain
And fucking
T'as envie de partager
You want to share
Les trucs quoi
The stuff what
Et
And
T'avais pas spécialement la place
You didn't have a special place.
Et
And
Mais là
But here
Dans le Cozy Corner
In Cozy Corner
Tu l'as complètement la place
You've got it all right.
Donc
So
C'est
This is
Très agréable
Very nice
Je trouve
I find
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
De mon côté
For my part
C'était
It was
Enfin
Finally
C'est ce que tu viens de dire
That's what you just said.
Mais de mon côté
But on my side
C'était une vraie
It was a real
Envie
Life
Au moment de lancer
When to launch
Le Cozy Corner
The Cozy Corner
Le fait de parler d'autres choses
Talking about other things
Que de jeux vidéo
What video games
Alors je veux pas
Then I don't want to
Prendre le temps
Taking Time
De pouvoir le faire aussi
To be able to do it too
Alors il se trouve que sur
So it happens that on
No Life
On avait bien le temps de le faire
We had time to do it.
Quand même
Still
Enfin sur No Life
Finally on No Life
On nous laissait vraiment le temps
We were really allowed time.
De parler des choses
Talking about things
Comme on le voulait
As we wanted
On était très libre de ce côté là
We were very free on that side.
Donc c'est
So it's
Ouais parce que les émissions
Yeah because the emissions
Elles durent combien de temps
How long they last
Sur No Life
About No Life
Vous aviez quoi
You had what
Vous aviez un créneau
You had a niche
Tous les
All
Au bout d'un moment
After a while
On avait plein de créneaux
We had plenty of slots.
Ouais
Yeah.
Il n'y a plus personne
There's no one left
Il n'y a plus goût à l'antenne
There's no taste on the antenna anymore.
Non mais c'est pas
No, but it's not
Vous arrivez à 8h
You arrive at 8:00 a.m.
Vous devez tenir jusqu'à 23h le soir
You have to hold till 11:00 in the evening.
Il y a eu des saisons
There have been seasons
On était souvent à l'antenne
We were often on the air.
Plusieurs fois par semaine
Several times a week
Ouais mais je m'en souviens
Yeah, but I remember.
Ouais c'était
Yeah it was.
Donc
So
Mais c'est vrai qu'en tout
But it's true that in everything
On avait une
We had a
Au moins une
At least one
Enfin
Finally
Une case qui était multiple
A box that was multiple
Parce que c'était l'émission
Because it was the show.
Sur 1%
%
Qui réunissait
That brought together
Beaucoup de rubriques
Many headings
Dans laquelle on pouvait apparaître
In which one could appear
Ou alors avoir écrit des sujets
Or have written subjects
Un ou deux par truc
One or two per thing
Tous les jours
Daily
Il y avait des sketchs
There were sketches.
Qu'on faisait aussi
That we were doing, too.
Donc ouais
So yeah.
On n'avait vraiment pas de problème
We really had no problem.
D'espace
Space
D'espace pour s'exprimer
Space to express oneself
A No Life
C'était vraiment pas
It was really not.
Pas un problème du tout ça
Not a problem at all.
Je vois qu'il y a des questions
I see there are questions.
Sur le chat
On the cat
Captain Wes
Est-ce que tu as des questions
Do you have any questions?
Sur le chat
On the cat
Et par e-mail
And by e-mail
Pour nos invités
For our guests
Alors par e-mail non
So by e-mail no
Alors soit parce que
So either because
Je ne les ai pas reçus
I didn't get them.
Soit parce que les gens
Either because people
N'aiment pas envoyer des e-mails
Don't like sending e-mails
Aujourd'hui
Today
C'est terrible
It's terrible.
Alors
Then
Attends
Wait
Hop hop hop hop
Hop hop hop hop hop
Alors il y a
So there's
Daft Pakoun
Qui demande
Who asks
Est-ce que
Is
Je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
Est-ce qu'on pourra un jour
Can we ever
Avoir les règles du jeu
Having the rules of the game
Ou Moguri
Or Moguri
Perre toujours
Always lose
Alors qu'est-ce donc ?
So what is it?
C'est dans le Cozy Corner
It's in the Cozy Corner.
Il arrive
He's coming.
Il arrive qu'entre deux
Sometimes in between
Entre deux
Between two
Tronçons de discussion
Discussion round
Entre deux rubriques
Between two headings
Entre guillemets
In quotation marks
On joue à des jeux
Play games
Aux règles obscures
Dark rules
Et il se trouve que
And it turns out that
Je perds à chaque fois
I lose every time
Alors ça
So this
Je ne sais pas
I don't know.
C'est pas si obscur que ça
It's not that dark.
Pour donner une idée
To give an idea
Le tout premier numéro
The very first issue
Oui
Yes
Je crois que c'était un duel
I think it was a duel.
De Pornstar
From Pornstar
D'accord
Okay.
Ah
Ah.
Et on n'était que sur
And we were only sure
Le tag
Tag
Asian
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
C'est ça
Right.
Et au bout d'un moment
And after a while
Je crois que tu m'avais sorti
I think you got me out.
J'avais dit 4
I said four.
J'avais dit 4 je crois
I said, I think.
Oui 4
Yes 4
Avec un appareil dentaire
With a dental device
Braces
Non personne
No person
Non
No
Mais du coup je suis curieux
But then I'm curious
Je crois
I think so.
4 appareils dentaires
4 dental appliances
Et il se trouve que là
And it turns out that there
T'es sur de la Latina
You're on Latina.
Donc
So
Mais c'est piégeux
But it's trapous.
C'est piégeux
It's trapous.
Donc voilà
So here we go.
Tu vois
See?
Comment tu dis appareils dentaires
How you say dental devices
En anglais
In English
Dental
Dental appareils
Dental apparatus
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai tapé 4 dentaux
I typed four teeth.
Ça n'a pas l'air de le faire
It doesn't seem to do it.
Tu vas tomber sur des pubs
You're gonna run into ads.
Avec des sacs
With bags
Des appareils dentaires
Dental appliances
Il y a des trucs vilains
There's bad stuff.
Là on tape K-A-T
There we type K-A-T
Ah c'est K-A-T
It's K-A-T.
D'accord
Okay.
Et puis braces
And then braces
Enfin je crois
Finally I think
Kate braces
Est-ce que le K-K-K
Is the K-K-K
A fonctionné
Operated
Quakos
Qu'est-ce qu'il y a raconte
What's he talking about?
Le K-K-K
The K-K-K
Non manifestement
Not obviously
Il y a des trucs de fétichistes
There's some fetish stuff.
Des dents
Teeth
Ça existe aussi
It also exists.
Oui
Yes
T'as les fétichistes des dents
You got teeth fetishists.
Ça a l'air
Sounds like it.
T'as une super couronne
You got a great crown.
Je ne vais pas aller plus loin
I'm not going any further.
Dans cette recherche
In this search
Parce que j'ai peur de perdre mon âme
Because I'm afraid of losing my soul
Je t'enverrai
I'll send you
Voilà
Here.
Je t'enverrai
I'll send you
D'autant que 4
Especially as 4
Ah c'est le J-Troumé
Ah, it's J-Troumé.
Ah oui c'est le J-Troumé
Oh yes it's the J-Troumé
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je vous enverrai
I'll send you
Non mais au mieux
No, but at best
Non je vous enverrai des trucs
No, I'll send you stuff.
Ma gauche
My left
Ah
Ah.
Non mais c'est pas
No, but it's not
Non
No
C'est vraiment pas ça
It really isn't that.
C'est pas ça
It's not that.
Est-ce que moi je ne vois pas son écran
Can't I see his screen?
Tu peux me décrire ce qu'il y a de suite
You can tell me what's going on.
Non
No
Il y a une dame avec un appareil troté
There's a lady with a trotted camera.
Mais c'est pas elle
But it's not her.
C'est pas elle
It's not her.
C'est pas elle et ça me fait rien
It's not her and I don't care.
Donc ça veut vraiment dire que je ne suis pas dedans
So that really means I'm not in it.
Ouais ouais
Yeah.
C'est une preuve
It's evidence.
C'est vrai que c'est une discussion
It's true that this is a discussion.
J'ai appris un troce
I learned a troce
On parlait de jeu
We were talking about gambling.
Ça a dévié encore une fois vers le cul
It turned off again to the ass
C'est assez atroce
It's pretty awful.
Alors attends je reviens
So wait, I'll be right back.
Est-ce que vous avez des invités au Crazy Corner ?
Do you have any guests at Crazy Corner?
Non
No
Au Crazy Corner
At Crazy Corner
Le Crazy Corner
The Crazy Corner
C'est un mélange
It's a mixture
Le Crazy Horse et le Crazy Corner
Crazy Horse and Crazy Corner
Ça peut faire un spin-off
It could be a spin-off.
Ouais
Yeah.
C'est pour faire un émission spéciale
It's for a special show.
On a en quelque sorte des spin-off Crazy Corner
We kind of have some Crazy Corner spin-off.
En quelque sorte
Sort of.
Tous les numéros multiples de 10
All multiple numbers of 10
Au lieu d'être cosy on est vénère
Instead of being cozy, we're venerated.
Ouais
Yeah.
On parle des trucs qui nous saoulent
We're talking about the stuff that gets us drunk.
Et donc c'est en quelque sorte des Crazy Corner
And so it's kind of Crazy Corner.
Ouais
Yeah.
Sinon non pas d'invité dans le Crazy Corner
Otherwise no guest in Crazy Corner
C'est vraiment
It really is.
C'est une volonté ?
Is that a will?
Ouais c'est une
Yeah, it's a
C'est aussi parce qu'on connait très peu de gens
It's also because we know very few people
On connait pas beaucoup de personnes
We don't know many people.
Et parce que vous enregistrez à l'ogne
And 'cause you're recording in the bag.
C'est ça
Right.
Tout ça
All this
Tous ces facteurs
All these factors
C'est compliqué
It's complicated.
Non non en réalité
No in reality
C'est vraiment une volonté
It really is a will.
Pour le Crazy Corner on veut être que tous les deux
For Crazy Corner we want to be that both
On veut pas qu'on nous fasse chier
We don't want to be pissed off.
Bah non mais le Crazy Corner c'est tous les deux
No, but the Crazy Corner is both.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On pense que c'est vraiment comme ça que ça marche
We think that's really how it works.
Que ce serait pas la même chose si on avait quelqu'un d'autre avec nous
It wouldn't be the same if we had someone else with us.
Ou alors il faudrait que ça
Or maybe it should be
On a déjà eu un très bon pote Mickey
We've already had a very good friend Mickey.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Qui est passé une fois
Who went by once
Mais c'est vraiment un très très bon pote
But he's really a very good friend.
Très très proche
Very close
Et il faudrait vraiment que ce soit à ce point là
And it really should be that way.
Pour que ça marche
To make it work
Et encore
And again
Pas tout le temps
Not all the time
Ouais
Yeah.
Et donc c'est pour ça qu'en fait
And so that's why actually
Quand on a des invités
When you have guests
Parce qu'on aime bien aussi
Because we like it too
En réalité on connait quelques autres personnes
Actually, we know a few other people.
Et on aime bien l'idée de parler avec eux
And we like the idea of talking to them
On a des hors série pour ça
We've got out-of-class stuff for this.
Qui s'appelle Zone de confort
Named the Comfort Zone
Et d'accord
And agree
Enfin je dis des hors série pour l'instant
At last I say off-series for now
Il y a un hors série
There's an off-series
Ah ok
Oh, okay.
Il y a des sujets sur lesquels vous n'êtes jamais tombé d'accord ?
Are there any topics you've never met?
Oh il y en a pas
Oh, there aren't any.
Vraiment c'est un
Really it's a
Quel le sujet si tu veux le plus
What the subject if you want the most
Il y a le plus de désaccords entre vous ?
Is there more disagreement between you?
Je sais pas
I don't know.
Je peux te sortir le dernier en date ?
Can I get you the last one?
Vas-y
Go on.
La politique d'extrême droite
Far right policy
Enfin j'ai rien
I mean, I got nothing.
Il voulait mettre une doudoune bleue
He wanted to wear a blue jacket.
Aller dans les Alpes et tout
Go to the Alps and everything
Je dis t'es con
I'm saying you're an idiot.
On a pas le budget
We don't have the budget.
La Palestine
Palestine
T'es con c'est vraiment pas d'accord
You're an idiot, I really don't agree.
Pas que sur des broutilles finalement
Not just on blubbers finally
Ouais ouais ok
Yeah yeah okay.
Non le dernier sur lequel on était pas d'accord
No, the last one we didn't agree with.
C'était sur le fait que
It was about the fact that
Moi je croyais pas tellement au fait que
I didn't believe so much in the fact that
Quelqu'un était déjà mort dans une piscine à balles
Someone was already dead in a bullet pool.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Ah
Ah.
Et
And
Alors que ça me parlait
While it was talking to me
C'est statistiquement
It's statistically.
Et Mogoury il y en était
And Mogoury was there.
Mais
But
Il disait statistiquement évidemment que si
He said statistically, of course, that
Il y a des gens qui sont déjà morts dans une piscine à balles
There are people who have already died in a bullet pool
Parcèlement
Parking
Et je disais putain attends quand même
And I was fucking saying wait anyway
Ça pose des questions du coup
It's asking questions at once.
Est-ce qu'on l'a retrouvé ?
Did we find him?
Combien de temps on a mis avant de la retrouver ?
How long did it take to find her?
Non mais je crois que
No, but I think
Je crois que
I think
Ça a été déterminé
It's been determined
Ah non non non
Oh no no no
On a pas trouvé je crois
We didn't find it.
On a pas eu la réponse
We didn't get the answer.
On a pas eu la preuve formelle
We didn't get the formal evidence.
Mais étouffée dans une piscine à balles
But suffocated in a bullet pool
J'ai noyé quoi
What did I drown?
Pas forcément étouffée
Not necessarily choked
Justement c'est là dessus qu'il jouait
That's exactly where he was playing.
Ah non
Oh, no.
C'est pas forcément
It's not necessarily
C'est là dessus qu'il jouait
That's where he was playing.
C'était le postulat de départ
It was the initial assumption.
Je disais il y a forcément
I said there must be
Si tu prends la surface totale
If you take the total surface
Qu'occupent les piscines à balles sur terre
What are the bullet pools on earth?
Depuis que les piscines à balles existent
Since the bullet pools exist
Statistiquement il y a déjà quelqu'un qui est mort dedans
Statistically, there's already someone who died in it.
Ok donc jamais mauvais soir en fait
Okay so never bad night actually
Jamais
Never
A aucun moment
At no time
Je pense qu'il est temps de faire appel à l'intelligence collective du chat
I think it's time to call on the cat's collective intelligence.
Pour trouver des histoires de personnes mortes dans les piscines à balles
To find stories of dead people in bullet pools
Moi je cherche
I'm looking for
Vous avez 30 minutes
You have 30 minutes.
Il y en a
There are
Alors attends
So wait
J'ai une question
I have a question.
Si Médoc ne peut pas nous dire ce qu'il y avait sur la carte des pick-up lines
If Medoc can't tell us what was on the pick-up line map
Eut-il raconté le presto sleeping dogs
Did he tell the presto sleeping dogs
Alors c'est
Then it's
Ah non
Oh, no.
Ah ça fait
Oh, that's it.
Il y a deux interdits
There are two prohibitions
Ah non
Oh, no.
Attends
Wait
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Ah non
Oh, no.
Non
No
Il y a une histoire derrière ça
There's a story behind it.
Je le vois à tête
I see him face to face
Non non
No No
Ce que je peux dire
What I can say
Non non
No No
Je peux vraiment pas raconter ça
I really can't say that.
Ce que je peux dire c'est que je me suis fait
What I can say is that I made myself
C'était vraiment pas de la vanne
It really wasn't the valve.
Je me suis fait physiquement toucher les couilles
I got physically touched by the balls.
Ah
Ah.
Par des hôtesses
By hostesses
Qui étaient là
Who were there
Et qui me faisaient mal même
And hurt me even
Je les ai pas trouvées vraiment délicates
I didn't think they were really delicate.
Attends
Wait
Pendant que je tournais
While I was spinning
Ouais
Yeah.
Vas-y continue
Go on.
J'ai des questions
I have questions.
Moi aussi j'en ai quelques-unes
I have a few too.
Pendant que je tournais mes plateaux
As I turned my trays
Ouais
Yeah.
Pour l'émission je crois que c'était dans le cadre de 18 plus
For the show I think it was within 18 more
Ouais ouais
Yeah.
Et il y avait des
And there were
On était dans un
We were in a
Un strip club
A strip club
Voilà
Here.
Et il y avait des hôtesses
And there were hosts
Qui travaillaient là
Who worked there
Des employés qui étaient là
Employees who were there
Et qui étaient là
And who were there
Mais pour le
But for the
Enfin moi je me disais
At last I thought to myself
C'était pour le background
It was for the background.
Pour la scène
For the stage
Bon ben voilà
There you go.
Il y a les lumières
There are lights
Il y a des meufs un petit peu habillées en cuir
There's some chicks a little dressed in leather.
Vinyl je sais pas quoi
Vinyl I don't know what
Qui lancent
Launching
Sleeping Dogs c'est quoi ?
Sleeping Dogs what is it?
C'est une boîte ?
Is that a box?
Sleeping Dogs c'est un jeu vidéo ?
Sleeping Dogs is a video game?
C'est un jeu avec Kung Fu
This is a game with Kung Fu
Ouais d'accord
Yeah, okay.
C'est GTA
It's GTA.
Quel rapport avec
What does it have to do with
Quel rapport avec les hôtesses ?
What does it have to do with the hostesses?
Bah Hong Kong
Tu sais la pelle
You know the shovel
Ouais d'ailleurs
Yeah by the way.
J'ai joué à ce jeu
I played this game
Mais d'accord
But agree
Mais du coup je captais pas
But I didn't get it.
Donc il y a eu un press tour
So there was a press tour
Il y a eu un press tour à Hong Kong
There was a press tour in Hong Kong
Donc je suis parti de là-bas
So I left there
Carrément
Totally.
Ah ouais
Oh yeah.
C'était classos
It was classos.
Pourraire tu as pas me pé les couilles
You can't have my balls.
Ouais mais alors ton père
Yeah, but then your dad
On a fait une nuit entière
We had a whole night.
Dans les barres à pude de Hong Kong
In Hong Kong Pude Bars
C'est faux
That's not true.
Est-ce qu'elles vous ont touché les couilles ?
Did they touch your balls?
Non
No
Alors non
Then no
On a joué au dé avec elle par contre
We played with her, though.
Ah bon
Oh good.
Ouais
Yeah.
Et voilà
There you go.
Et donc non mais je me suis fait vraiment
And so no, but I really made myself
Et ça se voit d'ailleurs
And it can be seen by the way
C'est filmé
It's filmed.
Je suis wow
I'm wow
Et tu le vois dans mon regard
And you see it in my eyes
Que ok attends
Okay, wait.
Je break le caractère
I break the character
Parce que
Because
Elle est en train de me toucher les couilles
She's touching my balls.
Alors que moi j'ai une femme que j'aime
While I have a woman I love
Et euh
And, uh,
Ah ouais c'est chaud
Oh yeah, it's hot.
Et voilà
There you go.
Ça je peux le raconter
That I can tell
C'est pour le boulot
It's for work.
C'est bon
It's okay.
Mais oui
But yes
Tu peux le raconter
You can tell.
Vu que c'est passé à la télé
Since it went on TV
C'était peut-être juste médical
Maybe it was just medical.
Possible
Oui
Yes
Un contrôle
Control
C'est la douane
It's customs.
Ils avaient oublié de faire ça à la douane
They forgot to do that at customs.
Voilà
Here.
Check check check
Check check
Tu vas très bien
You're fine.
C'est le mec au marketing
He's the marketing guy.
Qui s'occupait du préhistoire du jeu
Who cared about the prehistory of the game
C'est un fou quoi
He's crazy.
Ah il a regardé comme ça
Ah, he looked like that.
C'était très spécial
It was very special.
Non mais c'était très spécial
No, but it was very special.
Il y avait des trucs
There were things.
Enfin on se baladait en tacos
I mean, we used to go in tacos.
Dans toute la ville
All over town
Il y avait des histoires
There were stories
De tu rencontrais des mecs de la pegue
You met some pegue guys.
Ah ouais
Oh yeah.
Les mecs qui s'y faisaient dans le jeu
The guys who were playing there
Il y avait du style de cocaïne
There was some kind of cocaine
À un moment donné
At some point
On était sur des toits d'un immeuble
We were on roofs of a building.
Et on avait des séances de kung fu
And we had kung fu sessions
Avec des gens qui faisaient
With people who
Oh la vache
Oh, cow.
C'était sympa
It was nice.
Vraiment c'était sympa
It was really nice.
Oh là c'était un gros truc
Oh, that was a big thing.
Et il y a Oum
And there's Oum
Qui s'est pris littéralement un paquet
Who literally took a package
Il s'est pris une valiette
He got a waltz
Un collègue à nous
A colleague of ours
Super valiette
Super waltz
Ça y est j'ai trouvé un enfant
That's it. I found a child.
Qui est mort dans une piscine à balles
Who died in a bullet pool
Ah fuck
Ok
Okay.
Sapa
Merci d'entendre
Thanks for hearing.
Mais bon ça valide effectivement
But good that actually validates
Le journalisme d'investigation
Investigative journalism
A pousser à son maximum
Push to maximum
Ok
Okay.
Il y a Kiwix
There's Kiwix
Qui veut t'envoyer
Who wants to send you
Un message d'amour
A message of love
Voilà
Here.
Je vous aime le cosy
I love you guys.
Des bisous
Kisses
Ah merci beaucoup Kiwix
Ah thank you very much Kiwix
C'est gentil
That's nice.
Amiens un hoax
Like a hoax
Un nouveau tuto de Médoc
A new Tuto of Medoc
Ouais
Yeah.
Ah bah il va falloir
Well, you're gonna have to.
Que je sorte ça
Let me get this out.
Ouais
Yeah.
On nous dit
We're told
Que devient Oblivion
What becomes Oblivion
Oblivion c'est le fameux
Oblivion is the famous
Rédac chef dont on a parlé
Editor-in-chief we talked about
Tout à l'heure
Earlier
Donc l'homme qui a fait
So the man who made
Qu'on s'est rencontré
That we met
Finalement
Finally
C'est ça
Right.
Qui était rédac chef
Who was editor chief
De gameplay RPG
From gameplay RPG
Alors c'est pas le premier
So he's not the first.
Rédac chef de gameplay RPG
RPG gameplay editor
Et j'ai trouvé un accident
And I found an accident
Dans une piscine à balles
In a ball pool
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Tu peux lâcher le sujet
You can drop the subject.
Peut-être que c'est pour ça
Maybe that's why.
Qu'on ne trouve plus Oblivion
Let us no longer find Oblivion
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Parce qu'on essaye vraiment
Because we're really trying.
De le recontacter depuis
To contact him again
Le type répond pas
The guy's not answering.
Mais Oblivion c'est un type
But Oblivion is a guy.
Il est insaisissable
He's elusive.
Double fracture du pied
Double foot fracture
Dans une piscine à balles
In a ball pool
Oui ça compte pas
Yeah, that doesn't count.
Ça je veux bien le croire
I'll believe it.
Oui oui
Yes yes
Je compte pas
I don't count.
D'accord
Okay.
Euh
Uh.
Bah je cherche
I'm looking.
Euh
Uh.
Donc oui
So yes
Pour répondre à la question
To answer the question
C'est toujours pas vraiment
It's still not really
Au dernier novel
Last night
Il avait acheté une espèce de château
He bought some kind of castle.
En campagne
In the countryside
Tiens ça rapporte
Hold it.
Le RPG
RPG
Ce genre de personnage
That kind of character
On sait pas exactement
We don't know exactly.
D'où il tire ses revenus
Where he gets his income
On sait pas vraiment
We don't really know.
Ouais
Yeah.
Mais c'est notre ami
But he's our friend
Donc il n'y a pas de problème
So there's no problem.
Mais il vous a parlé
But he talked to you.
Dans son château
In his castle
Non c'est vrai
No, it's true.
Il nous a parlé
He talked to us.
Dans son château
In his castle
C'est pas un château
It's not a castle.
C'est un petit
It's a small one.
C'est un mini château
It's a mini castle
C'est un mini manoir
It's a mini mansion.
Alors attends
So wait
Il y a plein de gens
There are lots of people
Qui nous demandent
Who ask us
Daft nous demande
Daft asks us
Que devient Ludo Victor
What happens to Ludo Victor
Je ne sais pas qui il sait non plus
I don't know who he knows either.
Ludo Victor
Il va bien
He's fine.
Il s'est remis au MMORPG
He recovered to the MMORPG
Depuis tout va mieux
Since everything's better
D'accord
Okay.
Et Pablo qui demande
And Pablo asks
C'est quoi l'histoire
What's the story?
Avec Henri Michel
With Henri Michel
C'est qui Henri Michel ?
Who's Henri Michel?
Faudra demander à Henri Michel
Will have to ask Henri Michel
Parce que nous on n'a jamais
Because we never have
Vraiment été au courant
Really knew.
Je ne l'ai jamais croisé
I never met him.
T'as déjà entendu parler de lui ?
Have you ever heard of him?
Non
No
Un peu
A little
Alors dis nous
Then tell us
Ce qu'on te raconte sur lui
What they tell you about him
Non mais parce que
No, but because
Je sais pas
I don't know.
Parce que moi
Because I
A chaque fois
Every time
Je me connecte sur Discord
I connect to Discord
Sur le truc
On the thing
Comment ça s'appelle
What's it called?
C'est STO
It's STO.
C'était eux
It was them.
Il y a à moi
There's mine.
Mon plaisir
My pleasure
C'est le channel drama
It's the channel drama.
Donc je vais voir de l'ange
So I'm going to see some angel
Je lis juste
I just read
Je ne participe pas surtout
I don't participate especially
Et je vois qu'il y a des avis
And I see there are opinions
Assez partagés sur lui
Enough shared on him
Après je ne le connais pas
Then I don't know him.
Qui est Henri Michel ?
Who's Henri Michel?
C'est Riviera Détente
It's Riviera Relaxation
C'est un ex-journaliste
He's a former journalist.
Qui est peut-être toujours journaliste
Who may still be a journalist
Et qui fait du podcast aujourd'hui
And who's doing podcast today
Voilà
Here.
Il était journaliste ?
He was a journalist?
Ah oui je le savais
I knew it.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
S'il était journaliste ou pas
If he was a journalist or not
Ce qu'il vient
What He Comes
C'est qu'il fait un podcast
He's doing a podcast.
Oui voilà
Yes.
Non mais c'était pas ça
No, but it wasn't that.
La question c'est que
The question is,
Il devient Ludo Victor
He becomes Ludo Victor
Et après c'était
And then it was
Quelle est l'histoire avec Henri Michel ?
What's the story with Henri Michel?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est deux questions
That's two questions.
C'est pareil
Same thing.
Et liées en même temps
And linked at the same time
Oui
Yes
Ok donc du coup
All right, then.
Bah voilà
There you go.
La piscine à balles
The ball pool
Ça on en a parlé
We talked about it.
Voilà ça c'est
That's it.
Donc ça c'est vraiment un sujet
So this is really a subject.
Vous n'êtes pas tombé dessus
You didn't fall on it.
On n'est pas tombé d'accord
We didn't agree.
Alors
Then
Ça arrive
It happens.
C'est pas grave
It's okay.
Engueuler au podcast
Wrestling at the podcast
Oh j'en ai marre et tout
Oh, I'm sick and all.
Au podcast non
To podcast not
Oh tu me traites mal et tout
Oh, you treat me badly and everything.
Oui mais pour faire des sketchs
Yes, but to do sketches
D'accord
Okay.
Mais c'est vrai que parfois
But it's true that sometimes
J'ai l'impression
I feel
Qu'il ne me regarde plus comme avant
Don't let him look at me like before.
Et ça m'a l'air
And it looks like
C'est pas que je te regarde plus comme avant
I'm not looking at you anymore.
C'est vrai à être agréable
It's true to be pleasant
C'est que j'ai plus de choses à faire
It's because I have more to do
Avec les enfants
With children
Voilà
Here.
J'ai plus forcément le temps
I don't have time anymore.
Ils sont au CP
They're at CP.
Je dois consacrer un peu de temps
I have to spend a little time
Toujours les enfants comme par exemple
Always children like for example
Alors après il y a des détails
So then there's details.
Sur l'histoire avec Henri Michel
On the story with Henri Michel
Il semblerait qu'il y ait une seule
Looks like there's only one
Henri Michel c'est un peu un nom de tueur en série
Henri Michel, it's kind of a serial killer name.
Ah bah il y a le double prénom
Ah, there's the double name.
Voilà double prénom ça n'apparne pas
That's double name it doesn't appear
Émile Louis
Georges
Il a inventé la discussion à deux personnes
He invented the two-person discussion
C'est ça que je dis
That's what I say.
Non mais en gros c'est ça
No, but basically that's it.
Mais c'est qu'apparemment
But it's apparently
Ce type qui faisait
That guy who was
Rivière à détendre
River to relax
Donc depuis
So since
Un an à peu près
A year or so
Quand on a lancé le Cosy Corner
When we started the Cosy Corner
A visiblement estimé
Visiblely estimated
Qu'on avait
That we had
Complètement repompé son concept
Completely replenished its concept
Alors qu'on n'avait pas vraiment écouté
While we didn't really listen
S'il avait fait avant
If he'd done it before
Ah bon d'accord
All right.
Le concept du podcast discussion
The concept of podcast discussion
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Non parce que
Not because
Mais je viens de le lire
But I just read it
Parce que je crois qu'à un moment donné
Because I think at some point
On a mis de la bossa nova
We put some bossa nova
Non mais c'était même pas de la vraie bossa nova
No, but it wasn't even real bossa nova.
Enfin bon
Finally good
Mais bref
But in short
Non mais c'était
No, but it was
Attendez vous avez plagié le podcast
Wait, you've plagiarized the podcast.
A tuéron série
Killer series
Voilà c'est ça
That's it.
Il a assez mal vécu
He's been through a lot.
Non mais
No, but
Pour simplifier
To simplify
Je crois qu'en fait
I think in fact
Il y avait une espèce de timing regrettable
There was some unfortunate timing
C'est qu'on a sorti notre premier numéro
It's because we released our first number.
Alors que lui
While he
Il venait de sortir un épisode
He had just released an episode.
Où il disait aux gens
Where he told people
Mais faites des podcasts
But do podcasts
C'est cool et tout
That's cool and all.
Et en fait il a vu ça
And he actually saw that.
Il a pris ça pour des gens
He took this for people.
Qui ont fait exactement comme lui
Who did exactly like him
C'est vraiment ça
It really is.
Il avait l'air d'être convaincu de ça
He seemed to be convinced of that.
Dans sa tête
In his head
Et il a dû se dire
And he must have said
Putain les connards
Fucking assholes
Moi je demande aux gens
I ask people
Dans un élan créatif
In a creative spirit
Apporter du neuf
Bring some new
Dans ce truc
In this thing
Et vous faites tout pareil que moi
And you're just like me.
Et même pas
And not even
Vous me prévenez
You warn me
Quand vous le faites
When you do
Vous me mentionnez même pas
You don't even mention me.
Quand on est sorti dans l'épisode
When we went out in the episode
Je pense qu'il a vécu comme ça
I think he lived like that.
Mais heureusement
But fortunately
On n'était pas au courant
We didn't know.
Et c'est juste un pote à nous
And he's just a friend of ours.
Qui a écouté l'épisode
Who listened to the episode
Et qui a fait
And who did
Je pense qu'il parle de vous
I think he's talking about you
Dans l'épisode
In the episode
C'est toi il est en train de citer
It's you he's quoting
Deux gros connards
Two big assholes
Non mais c'est à peu près ça
No, but that's about it.
C'est à peu près ça
That's about it.
Il y a Dave Pakoon
There's Dave Pakoon
Qui parle du copycorner
Who talks about copycorner
Sur le copycorner
On the copycorner
Et donc c'est con
And so it's stupid
Parce qu'en fait
Because actually
Apparemment c'est plutôt cool
Apparently it's pretty cool.
Ce qu'il fait
What he does
Oui
Yes
Mais du coup
But then
Je m'empêche d'écouter
I can't listen.
Parce que je veux plus
Because I want more
Je veux être sûr
I want to be sure
Tu ne veux pas être inspiré
You don't want to be inspired.
Par ce qu'il fait
By what he does
Je veux ni être inspiré
I don't want to be inspired
Par ce qu'il fait
By what he does
Ni me retenir de faire un truc
I can't keep from doing anything.
Dont on a eu l'idée
Of which we had the idea
Sous prétexte qu'il aurait déjà fait avant
On the pretext that he would have done before
Donc on n'écoute pas
So we're not listening.
Ce que fait cette personne
What this person does
Ce monsieur
This gentleman
Voilà
Here.
Ok écoute
Okay, listen.
Bon bah c'est bien tout ça
Well, that's all right.
Vous avez quoi comme projet
What's your plan?
Pour aller en dehors du copycorner
To go outside the copycorner
Donc la suite
So the next one.
Un nouveau épisode
A new episode
Vous enregistrez vendredi c'est ça ?
You're recording Friday, right?
On l'enregistre vendredi là
We're recording it on Friday.
Ouais pour une sortie
Yeah for an exit.
L'épisode de Noël
The Christmas episode
Qui sera l'épisode de Noël
Who will be the Christmas episode
Effectivement
Indeed
Et sinon on a
And otherwise we have
Un petit sourire
A little smile
C'est ce que
That's what
Ah non mais
Oh no, but
T'es en train de penser
You're thinking.
A ce qui va se passer
What's going to happen
Non mais parce que
No, but because
Je suis authentiquement content
I'm truly happy.
A chaque fois qu'on enregistre
Every time we record
Un copycorner
A copycorner
Moi je rigole pendant
I'm laughing for
Quasi deux heures plus quoi
Almost two hours more what
Donc c'est vraiment du quality time
So it's really quality time.
Que je m'apprête à passer
That I'm about to pass
Et puis d'autant que là
And then all the more so
Je sais ce que j'ai préparé
I know what I've prepared.
Un petit peu
A little bit.
Je veux dire
I mean,
C'est l'épisode de Noël
This is the Christmas episode.
Moi j'ai une question
I have a question.
Tu lui as offert un cadeau ?
Did you give him a present?
Ah ouf
Oh, wow.
Ah on avait dit pas de cadeau
Oh, we said no gift.
On avait dit pas de cadeau
We said no gift
Oui bah j'ai rien acheté
Yeah, well, I didn't buy anything.
Toi non plus
Neither do you.
Bah non
Well, no.
Bah voilà
There you go.
Franchement si vous vous offrez pas un cadeau
Frankly if you don't buy yourself a present
Vous êtes des
You are
C'est vrai
That's right.
T'es un fache
You're a fool.
Vous êtes des cosy connards
You're a bunch of cocksuckers.
Voilà
Here.
Et au fait vous
And by the way, you
Vous m'avez acheté quoi comme cadeau ?
What did you buy me as a gift?
De voir LTP
See LTP
Alors les cadeaux
Then the gifts
Ce sera
It will be
Moi j'ai commencé à préparer des cadeaux
I started preparing gifts
Pour la rentrée
For the beginning
Ce sera pour après le nouvel an
It will be for after the New Year
Pour le numéro
For the number
Pour le numéro avec Behemoth
For the issue with Behemoth
Et je crois
And I think
Alors ton père
Then your father
Quoi quoi quoi ?
What what?
Attends de quoi tu parles
What are you talking about?
Un numéro avec Behemoth ?
A number with Behemoth?
Ah merde c'est vrai qu'on l'a pas dit
Damn it, we didn't say.
Putain
Fucking
Il y aura peut-être
There may be
Un numéro
A number
Tu veux dire qu'on a levé la sanction ?
You mean we lifted the penalty?
Alors il semblerait qu'après
So it looks like after
Une année de bannissement
A year of banishment
Puisque Behemoth a été banni
Since Behemoth was banished
Pour une année entière
For a whole year
Voilà
Here.
Ça parle de bannissement
It's about banishment.
Il est en probation
He's on probation.
Il reviendrait pour un podcast
He'd come back for a podcast.
Il vient en sursis
He's going to stay.
Avec l'interdiction
With the ban
L'interdiction formelle
Formal prohibition
De parler de certaines
To talk about some
Perseurs sombres de l'histoire
Dark Persors of History
Voilà
Here.
Définitivement
Definitely
Attention
Parce que ça va
'Cause it's okay.
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Si il recommence
If he does it again
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Alors mais moi si tu veux
So, but I'll do it if you want
J'aurai un énorme bouton rouge
I'll have a huge red button.
Devant moi
In front of me
Si tu veux
If you want
Behemoth t'es prévenu
Behemoth warned you
Attention
Et comme nous sommes totalement fous
And how crazy we are
Il se pourrait
He might
On est pas certain
We're not sure.
Est-ce que tu veux vraiment
Do you really want to
Révéler ça maintenant ?
Reveal this now?
Bah oui
Yeah.
On peut le dire
We can say that.
Il se pourrait
He might
Que cet épisode de la rentrée
That this episode of the fall
Combine Behemoth
Et Céline Tran
And Céline Tran
Voilà
Here.
Ça s'annonce comme quelque chose
It looks like something.
De violent
Violent
Une violence rare
Rare violence
Dans le podcast francophone
In the French podcast
Qui se termine probablement
Which probably ends
Par Behemoth
By Behemoth
En train de se faire fesser
Getting spanked
Sévèrement sur la table
Severly on the table
Mais bon après
But good after
Voilà
Here.
Bon cela dit
Well, that said
Donc épisode de Noël vendredi
So Christmas episode Friday
Ouais
Yeah.
Tout à fait
Absolutely.
Enfin lundi lundi
Last Monday Monday
Oui enfin lundi
Yes at last Monday
Et franchement
And frankly
Si tu lui offres pas un cadeau
If you don't give her a present
Non mais
No, but
Alors ton père
Then your father
Il est vraiment cadeau
He's really a gift.
Il est là dessus
He's on it.
Non mais tu t'inquiètes même pas
No, but you don't even care.
Et puis non
And then no
Parallèlement à ça
At the same time
Toujours sur Twitch
Still on Twitch
Le stream
The stream
Les streams réguliers
Regular streams
Tous les jours quasiment
Almost every day
5 streams par semaine
5 streams per week
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ouais ouais
Yeah.
5 streams par semaine
5 streams per week
C'est ça
Right.
Évidemment
Of course.
En permanence dans la tête
Constantly in the head
J'en peux plus
I can't take it anymore.
J'ai envie de m'ouvrir les veines
I want to open my veins
Ça m'étonne pas quoi
I'm not surprised what.
Et voilà
There you go.
C'est à travers ça
It's through it.
Entre autres
Among others
Parce qu'il y a des vidéos
Because there are videos
Qui doivent sortir aussi
Who must come out too
Ouais
Yeah.
C'est avec ça
That's it.
Qu'on divertit les gens quoi
Let's entertain people what
Ouais
Yeah.
Au jour le jour
Day by day
Au quotidien
Daily
Et ça fait plaisir
And it's nice
Faire rire les gens
Make people laugh
Les faire sourire un peu
Make them smile a little
Ouais tu donnes quoi
Yeah, what do you give?
Tu aimes donner
You like giving
C'est ça c'est ça
That's right.
Et ils donnent
And they give
En contrepartie
In return
Ah c'est ça
Oh, right.
C'est ça qui fait plaisir
That's what makes you happy.
C'est normal
That's normal.
Évidemment
Of course.
Sur le Patreon
On the Patreon
Les gens ils rigolent ou pas
People laugh or not
Oui parce que
Yes, because
Vous avez un Patreon
You have a Patreon
C'est important
It's important.
C'est bien
That's good.
Vous nous donnez de l'argent
You give us money
C'est bien
That's good.
Ouais
Yeah.
Mais
But
Il y a d'autres personnes
There are other people
Vous avez encore de l'argent
You still have money.
On sait que vous avez un PEL
We know you have an ELP.
Quelque chose
Something
Vous en avez
You have some.
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Il y a des trains qui arrivent
There are trains coming
Voilà
Here.
Avec les prix du mètre carré à Paris
With prices per square metre in Paris
Vous n'arriverez pas à tout de suite
You won't be here right now.
L'acheter votre appart
Buy your apartment
Avec l'augmentation du SMIC
With the increase of SMIC
Autant donner à des personnes
Might as well give people
Qui vous font plaisir
That please you
Dans le besoin
In need
Voilà
Here.
Ah les 100 euros de Macron
Ah, Macron's 100 euros
Là qu'on va vous donner
Where we're gonna give you
Bah oui
Yeah.
Hop
Direz pas 1000 euros
Don't say 1000 euros
Il me semble avoir entendu 15 000
He seems to have heard 15,000.
Le SMIC à 15 000 euros
SMIC at €15,000
C'est notre projet de société
This is our company project.
C'est ça
Right.
Ou encore mieux
Or even better
Le chômage à 15 000 euros
Unemployment at €15,000
Et qu'on soit pas obligé
And we don't have to
De retrouver un boulot après
To find a job after
C'est le revenu universel
This is the universal income
Voilà
Here.
Comme disait chez Puky
As Puky said
Ce que les gens veulent
What people want
C'est pas du travail
It's not work.
Ce qu'ils veulent c'est de l'argent
What they want is money.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ça ne l'étonne pas du tout
That doesn't surprise him at all.
Quel grand politicien
What a great politician
Dans les Lox
In Lox
Moi je vote pour Malox
I vote for Malox
J'espère bien
I hope so.
Alors les streams
So the streams
Vous les annoncez sur Twitter
You advertise them on Twitter
Entre autres
Among others
Avec des magnifiques
With beautiful
À chaque fois
Every time
Des magnifiques photos
Beautiful photos
J'apprécie beaucoup
I really appreciate it.
Les gens créatifs
Creative People
Sur les
On the
Ah non oui
Oh no yes
C'est Médoc
It's Medoc.
Ah pour les plannings
Ah for planning
Ah ouais
Oh yeah.
Les plannings
Planning
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Je prends des
I'll take some
Je sais pas si je devrais le dire
I don't know if I should say it.
En fait
Actually
Parce que ça cassera
Because it will break
Un petit peu la magie
A little magic
Non oui t'as raison
No yes you're right
Allez voir
Check it out.
C'est exactement ce que je veux pas dire
That's exactly what I don't mean.
Tu ne casses pas la magie
You don't break magic
Allez voir
Check it out.
Comment les plannings
How to schedule
Des streams
Streams
Et c'est magnifique
And it's beautiful.
Parce que oui
Because yes
Maintenant on partage aussi
Now we also share
On partage aussi
We also share
Des plannings
Schedules
Qui ont été dessinés
Which were drawn
Enfin qui utilisent
Finally, who use
Une illustration
An illustration
D'un type qui était là
From a guy who was there
Sur le chat tout à l'heure
On the cat earlier
Je crois c'était Rome
I think it was Rome.
Et donc je sais pas
And so I don't know.
S'il est encore là
If he's still here
Mais quelqu'un
But someone
Qui a fait spontanément
Who did it spontaneously
Une super illustration
A great illustration
Et qui nous représente
And who represents us
Tous les deux
Both of you.
Je crois qu'il est parti
I think he's gone.
Au deuxième
Second
Ok caca
Okay, poop.
Ah oui
Oh yes
On peut le comprendre
We can understand that.
Ok caca
Okay, poop.
Ce qui du coup
What's at stake?
Arrête d'appeler au choc
Stop calling for shock
Oh t'es pas se tromper quoi
Oh, you're not wrong.
C'est comme Candyman
It's like Candyman.
Tu te dis pas une fois de trop
You don't think too much.
L'Abox elle t'appelle des mecs
The Abox calls you guys.
Avec un cagoule
With a hood
Qui vient sonner à ta porte
Who comes to ring your door
C'est pas du tout
It's not at all.
Ce que je voulais
What I wanted
C'est pas du tout
It's not at all.
Ce que je voulais
What I wanted
C'est pas du tout
It's not at all.
La chance
Chance
C'est même pas tiré
It's not even fired.
Et en plus
And more
Vraiment la journée de merde
Really shitty day.
Il vient de tirer ta chasse quoi
He just pulled your hunt.
C'est ça
Right.
Ils sont petits chiens
They're little dogs
Monsieur
Sir
Le mec il arrive
The guy's coming.
Tout une ok
All right.
Bon bref
Well, let's go.
Donc les twitch
So the twitches
Les podcasts
Podcasts
Ah il est encore là
Ah, he's still here.
Merci encore
Thanks again.
Merci encore pour ce magnifique dessin
Thanks again for this beautiful drawing
Qu'on utilise régulièrement
Used regularly
Comment Capitaine Web
How Captain Web
On écoute
Listen.
Où est-ce qu'on écoute
Where are we listening?
Le Crazy Corner
The Crazy Corner
Le Crazy
The Crazy
Il tient vraiment
He really holds
Oui
Yes
Il y a un problème avec ça
There's a problem with that.
Non c'est mon cerveau
No, it's my brain.
Qui interprète mal
Who misinterprets
Déjà tu tapes
You already type
Crazy Corner
Sur Google
On Google
Non pas connard
No, not asshole.
Oui
Yes
Le Crazy Corner
The Crazy Corner
On tape le Crazy Corner
We type Crazy Corner
Si tu tapes juste
If you just type
Crazy Corner
Déjà on vous trouve
We already find you
Sur Soundcloud
On Soundcloud
Oui
Yes
On est hébergé
We're staying.
Sur Soundcloud
On Soundcloud
En fait on n'a pas encore
Actually, we don't have it yet.
On va passer prochainement
We'll be by soon.
A l'hébergement
Accommodation
Dédié
Dedicated
Voilà c'est ça
That's it.
Pour l'instant c'est pas le cas
Right now it's not.
Donc principalement sur Soundcloud
So mainly on Soundcloud
Ou bien sûr du coup
Or of course.
N'importe quelle appli de podcast
Any podcast app
iTunes
Spotify
Toutes les applications
All applications
Spotify non on l'a pas fait
Spotify no we didn't.
Ah pas encore
Not yet
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Bah on utilise énormément de musique
Well, we use a lot of music.
Ah ouais
Oh yeah.
Sous copyright
Under copyright
Et on se dit que
And we think that
Spotify serait peut-être pas ravi
Spotify might not be happy
Non c'est possible
No, it's possible.
Et donc voilà
So here we go.
On a même pas tenté
We didn't even try.
Sur Spotify
On Spotify
Mais donc ouais
So, yeah.
Principalement Soundcloud
Mainly Soundcloud
iTunes
Et du coup n'importe quelle appli de podcast
And so any podcast app
Qui chope un flux RSS
Who gets an RSS feed
Vous permettra d'écouter ça
You'll listen to this.
Et voilà
There you go.
Et la chaîne Twitch
And the Twitch channel
La chaîne Twitch aussi
The Twitch string also
Alès Blaze
Parce que c'est le nom de la
Because that's the name of the
C'est le nom de notre société
That's the name of our company.
Votre structure
Your structure
Très bien comme nom ça
That's a good name.
Et où est-ce qu'on vous trouve sur Twitter
And where are you on Twitter?
Alès Blaze
Alors
Then
Le Corner Cozy
Corner Cozy
Corner ouais
Corner yeah
Corner Cozy
Underscore Cozy je crois
Underscore Cozy I think
En Verlant
Verlant
C'est ça
Right.
Oui en Verlant exactement
Yes by Verlant exactly
Parce qu'on
Because we
Mais parce qu'on est ghetto
But because we're ghetto
Parce qu'on est style
Because we're style
Un public un peu jeune
A little young audience
Voilà c'est ça
That's it.
Et
And
Chez Bran
Bran's
Exactement
Exactly.
Et après il y a El Medoc
And then there's El Medoc
C'est ça toi
That's you.
C'est ça
Right.
El Medoc
Et El Mogorito
And El Mogorito
Sur Twitter
On Twitter
Ok
Okay.
Allez
Come on.
Tout ce qu'on va y les écouter
Everything we're gonna listen to.
On mettra les liens
We'll link up.
Dans le billet du blog
In the blog post
Evidemment
Of course.
Comme d'habitude
As usual
Bien entendu
Of course.
Sur ce
On this
On va passer
We're gonna pass.
A la dernière rubrique
Last entry
La rubrique la plus dure
The hardest section
Par certains côtés
Some Sides
Ouais ouais
Yeah.
La rubrique de la tristesse
The section of sadness
N'oubliez pas vos bouchons d'oreille
Don't forget your ear plugs
La rubrique de l'insertion
The inclusion section
D'après ce que j'ai compris
From what I understood
Allez c'est Noël
Come on, it's Christmas
Quakos
A toi la main
Your hand
Ok bah on commence direct
Okay, let's start straight.
Amster
In my ass
Pull the
Fucking
Amster
In my ass
Tout un programme
A whole program
Ok ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
C'est Noël
Christmas
Jingle bells
Une fois de plus
Once again
Il est important de préciser
It is important to clarify
Que les invités
That the guests
Se doivent de participer
Must participate
Donner leur opinion
Give their opinion
Sur ce qui va se passer
On what will happen
Bien sûr
Of course.
J'avais coupé les questions
I cut the questions
Vous savez
You know.
Comme j'aime particulièrement
How I especially like
Le quiz was off
The quiz was off
Bien sûr
Of course.
Vous interrogez
You're questioning
Non pas un quiz
Not a quiz
C'est Noël
Christmas
Non il y a un peu de tout
No, there's a little bit of everything.
L'orthopère
The orthopedic
Un peu de tout
A little of everything
Mais on commence par un petit quiz
But we start with a little quiz
Ça met en jambes
It puts in legs
Ça met en fion
It's a mess.
Un quiz de merde
A shitty quiz
C'est parti pour le premier quiz
Here we go for the first quiz.
L'orthopère
The orthopedic
Spécial Noël
Special Christmas
Je vous le rappelle
I'll call you back.
A votre avis
In your opinion
Combien de boules de Noël
How many Christmas balls
A t'en retrouvé dans un fion
Found you in a mess
Alors
Then
J'ai des questions
I have questions.
Alors j'ai des questions
So I have questions.
Le diamètre de la boule
The diameter of the ball
Non pas le diamètre
Not the diameter
La question c'est
The question is
Entière
Whole
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Une fois la ressentie
Once you feel it
Ils étaient cassés
They were broken.
Oui d'accord
Yes agree
Mais à l'intérieur
But inside
Ils étaient encore entières
They were still whole.
Avant qu'on les retient
Before we hold them.
D'accord ok
Okay, okay.
Je dirais 13
I'd say 13
Ça dépend la taille
Depends on the size
Ah moi je sais
I know.
Moi je sais
On est un gourmand là
We're a gourmet here.
Moi je sais
I know.
Comme le calé
Like the calé
On est de l'avant
We're forward.
Oh la vache
Oh, cow.
On est bien
We're good.
Je vais plutôt
I'm going to go instead.
Non moi je dirais
No, I'd say
Je pense que je dirais
I think I'd say
9 et demi
91⁄2
Il y a un problème
There's a problem.
C'est que je pense
I think so.
Qu'au niveau du colon
Only at the colon level
Sur un moment
At a moment
Ça fait un angle
That's an angle.
Et ça va être compliqué
And it's gonna be complicated.
C'est comme les tuyaux
It's like pipes.
Il y a toujours un coude
There's always a elbow
Je vais être modeste
I'll be modest.
Je vais dire
I'll say
Allez 7
Come on 7
Et toi t'as dit 9 et demi
And you said nine and a half
Exactement
Exactly.
Moi je ne vais pas encore 10
I'm not going 10 yet.
Je dirais 8
I'd say 8
J'aurais 10 ou 8
I'd have 10 or 8
8 du coup
8 of a stroke
Pour prendre
To take
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui a la bonne réponse
Who has the right answer
C'est moi comme d'habitude
It's me as usual.
La réponse exacte
The exact answer
C'est
This is
Vas-y
Go on.
C'est 8
It's eight.
Allez
Come on.
Waouh
Wow.
J'en souviens
I remember.
J'étais salue
I was greeted
C'était un salue
It was a greeting.
8 boules
8 balls
Comme un petit putain
Like a little whore
Est-ce qu'on peut
Can we?
C'est un fior alors l'effet
It's a fior so the effect
On peut avoir les détails
We can get the details.
J'étais en quelle matière
I was in what way
Il y en a la photo peut-être
There may be a picture of it.
Je n'ai pas le détail des matières
I don't have the details of the subjects.
J'ai le détail des diamètres
I have the details of the diameters
Ok
Okay.
Et toi qui possède
And you who owns
Tu sais moi je suis quelqu'un qui
You know I'm someone who
Il m'était un vrai journaliste d'investigation
He was a real investigative journalist.
C'était du 5,2 cm de diamètre
It was 5.2 cm in diameter.
Ah oui
Oh yes
C'est gros quoi
What's big?
C'est de la voulste en arme
It's gun gag.
Calibre 5,2
Calibre 5.2
C'est un arme
It's a weapon.
Seuls sont ressortis intactes
Only came out intact
4 sur 8
4 of 8
Ça fait 50%
That's 50%.
50% de casse
50% breakage
Laisse-toi dire que ça s'est mal terminé
Let yourself be told it ended badly.
C'est mal terminé
It's not over.
C'est au moment de l'insertion de la 8ème
It's at the time of the 8th integration
Ah c'est quoi ?
What is it?
Il y a dû voir comme un bouchon si tu veux
Must have looked like a cork if you want
Et Robert
And Robert
Qui est fan des fêtes de fin de l'année
Who's a fan of end of year parties
Il y avait un gilet jaune dans le côlon
There was a yellow vest in the colon
Et il s'est dit
And he said
C'est de la 8ème là
It's 8th there.
Ça va quand même rentrer
It's still gonna come in.
Ça va passer
It'll pass.
Ça passe
It's passing.
Malheureusement le plastique était à priori de mauvaise qualité
Unfortunately the plastic was a priori of poor quality
Et PAF
And PAF
Ah et donc c'était en plastique
Ah and so it was plastic.
En voulant asserrer et un peu enfoncer plus la 8ème
By wanting to tighten and a little deeper the 8th
Il y a quelques-unes de qui se sont pétés à l'intérieur
There's a couple of people who got busted inside.
Même en plastique je pense que ça se brise en morceaux
Even in plastic I think it breaks into pieces
Et que ça coupe
And cut it off
Ah oui
Oh yes
Il a eu plus de points de suture que de boules de noël dans l'intérieur
He had more stitches than Christmas balls inside
C'était Noël à l'hôpital
It was Christmas in the hospital.
Comment est-ce que tu fais les sutures ?
How do you do the sutures?
Comment est-ce que tu fais les points de suture à l'intérieur ?
How do you do the stitches inside?
Il y a une question
There's a question.
Bah tu sors l'intestin
Well, you pull out the gut.
Tu sors l'intestin
You pull out the gut.
Le prolapse
Prolapse
Le prolapse se ressort
Prolapse comes out
Et après tu le remets
And then you put it back
Tant coup
So much
Et tu remets ça
And you're doing this again.
Tu le remets
You put it back
Un peu comme une chaussette
Kind of like a sock.
Le geste de le remettre
The gesture of putting it back
C'était vraiment
It really was.
Tu sors ton t-shirt à manche longue
You take out your long-sleeved shirt
Bah ça
All right.
Bah tu tiens la manche
Well, you hold the handle.
Oh merde
Oh, shit.
Oh le chirurgien c'était un sale jour pour lui
Oh, the surgeon was a dirty day for him.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Oh tu sais ils en ont vu d'autres
Oh, you know, they've seen more.
Le mec qui était là
The guy who was there
T'es en train de reconsidérer ses choix de vie
You're reconsidering his life choices.
Après il les a foutus sur le sapo de l'hôpital
Then he threw them on the hospital sapo.
Dire que j'aurais pu être community manager
I can't believe I could have been a community manager.
Le mec a dû se dire
The guy must have said
Mais jamais la huitième
But never the eighth
On le sait pourtant
We know that, though.
Huit c'est trop
Eight is too much.
Faites gaffe alors quand même
So be careful.
On s'arrête à sept
We stop at seven.
Quand t'es en 5-2
When you're in 5-2
Si tu travailles en 3-6
If you work in 3-6
En 3-6
In 3-6
Tu dois pouvoir monter à 13
You must be able to climb to 13
Et donc quoi que ce
And so whatever
Il est minuit 42
It's midnight 42
Nous avons 346 auditeurs
We have 346 listeners
Qui écoutent l'histoire d'un mec
Listening to a guy's story
Qui s'est mis
Who started
Quatre boules de sapins dans le guilm
Four balls of fir in the guilm
La veille de Noël
Christmas Eve
Voilà
Here.
NewX dit je ne vais jamais réussir à dormir
NewX says I'll never sleep
Merci de rien
Thank you for nothing.
De rien
You're welcome.
Allez ouais
Come on, yeah.
C'est un joli boule de Noël
It's a nice Christmas ball.
Après les boules de Noël
After Christmas balls
Bien sûr bien sûr
Of course of course.
Il ne faut pas oublier le reste de la décoration
Don't forget the rest of the decoration
Et
And
La guirlande
The garland
Ça doit irriter
Must be irritating.
Il y a de la guirlande
There's garland.
Mais bien sûr de la guirlande
But of course the garland
Guirlande électrique
Electrical ware
Ah d'accord
All right.
Ah oui ok ok
Yeah, okay, okay.
Heureusement heureusement
Happily fortunately
Le monde moderne
The modern world
A amené les petites ampoules LED
Brought the small LED bulbs
Parce que les anciens tu sais
Because the old ones you know
Avec les petits picots là
With the little pimples there
Ouais
Yeah.
En vert
Green
Ça ne devait pas être très facile
It didn't have to be very easy.
Et puis c'est fragile
And then it's fragile
Mais en LED c'est pratique
But in LED it's convenient
Et puis tu sais tu dois pouvoir faire
And then you know you must be able to do
Mais c'est quoi le concept
But what is the concept?
C'est
This is
Ah le concept je pense
Ah the concept I think
C'est d'illuminer son colon
It's lighting up his colon.
Comme quand t'es gamin
Like when you're a kid.
Tu sais que tu mets la lampe là
You know you put the lamp there.
Sous ta main
Under your hand
Oui
Yes
Je pense que c'est d'avoir un cul en lampadaire
I think it's about having a floor lamp ass.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pour éclairer la chambre
It's to illuminate the room.
Il y a un gars qui ressemble à un nain de jardin
There's a guy who looks like a garden dwarf.
Qui est éclairé quoi
Who is enlightened what
C'est pas mal
That's not bad.
Par contre tu peux pas s'éloigner du sapin
But you can't get away from the tree.
Du coup
So
Quoique
Although
Il se branche à côté du sapin
It plugs in next to the tree
Et puis après
And then
Il y a toujours le problème de la longueur
There is always the problem of length
Mais c'est à plusieurs programmes
But it's on several programs
Tu peux faire clignoter
You can flash
Tu peux faire tac tac tac tac
You can do tac tac tac tac
Mais quoi cause
But what causes
Je crois que j'ai compris
I think I got it.
Ça doit être ça
That must be it.
La lumière intérieure
The inner light
Oh
Oh.
C'est bon
It's okay.
C'est un illuminé
It's a light.
C'est bon
It's okay.
Où c'est que j'en suis
Where I am
Je ne sais pas
I don't know.
La guirlande dans le cul
The garland in the ass
Bien sûr
Of course.
Le principe n'est pas le même
The principle is not the same
Là on est en longueur
There we are in length
On est en longueur
We're in length.
Et après on va deviner
And then we'll guess
Comment est-ce que j'ai eu cette information
How did I get that information?
C'est-à-dire comment le monsieur est arrivé à l'hôpital
That is, how the gentleman arrived at the hospital.
C'est intéressant
That's interesting.
Donc en effet
So indeed
Jusque là
So far
Ça peut passer
It can pass
Je veux dire c'est du plastique
I mean, it's plastic.
A mon avis le problème c'est les ampoules
I think the problem is the bulbs.
Clairement
Clearly.
Ah oui évidemment
Oh, yes, of course.
Ça chauffe quand même
It's still hot.
Non la LED ça chauffe pas trop
No LED's not too hot.
La LED ça chauffe pas trop
LED's not too hot.
Peu de stardis ça chauffe pas trop
Not many stars say it's not too hot.
Ouais
Yeah.
Il n'y a pas de quoi de brûler le côlon
There's nothing to burn the colon
Ça dépend de la forme de la LED
Depends on the shape of the LED
Parce qu'il y en a qui sont quand même assez pointus
Because there are some who are still quite sharp
Est-ce qu'en retirant une LED peut rester coincée ?
Can removing an LED stay stuck?
Vous allez mettre vos hypothèses
You will put your assumptions
Je sais
I know.
Le nœud
The knot
Le nœud dans la guirlande forcément
The knot in the garland necessarily
Ah
Ah.
Ouais ouais
Yeah.
Mais chaque fois tu sortes tes guirlandes avant Noël
But every time you pull your garlands before Christmas
Et c'est le bordel
And this is the mess
Ils sont tout emmêlés
They're all entangled.
Ouais ouais
Yeah.
Le nœud dans le chion
The knot in the chion
C'est le mec
It's the guy.
Il fourrait ça dedans
He was stuffing it in.
Si tu veux
If you want
Forcément avant ça
I mean, it's gotta be before that.
Tu veux dire qu'il a pas démêlé avant de se le mettre dans le cul ?
You mean he didn't get involved before he got into his ass?
Si ça s'est emmêlé dans le cul
If it got tangled in the ass
Ça s'est emmêlé dans le cul
It got tangled in the ass
Ah c'est con
Oh, that's stupid.
Alors c'est vrai que surtout quand tu mets presque 20 mètres de
So it's true that especially when you put almost 20 meters of
20 mètres
20 meters
Deux garlandes électriques dans le chion
Two electric garlands in the chion
Le mec il a coupé les garlandes de la rue quoi
The guy cut the street garlands what
C'était une garlande électrique de 20 mètres
It was an electric garland of 20 meters.
Mais il a pas réussi à mettre les 20 mètres
But he couldn't put the 20 meters on.
Parce qu'il y a un moment où ça rentrait plus loin
'Cause there's a time when it was coming further
Et ça a fait une boule dans ma tête
And it made a ball in my head
Et ça a fait une boule à Noël
And it was a Christmas ball.
Je vois le mec en train d'aller à l'hôpital avec derrière lui la prise électrique en train de traîner par terre sur le trottoir
I see the guy going to the hospital with behind him the electrical socket dragging down the sidewalk
Génial
Great.
Il a une queue
He's got a tail.
Non non
No No
Alors je cite quand même le chirurgien sur le forum qui explique ceci
So I quote the surgeon on the forum that explains this.
Alors je traduis au direct
So I translate to the direct
Nous n'avons pas réussi à savoir s'il avait allumé l'intermorte
We couldn't find out if he lit the intermortem.
Ça aurait été dommage comme qu'il allume par genre
It would've been a shame like he lights up by type.
Ça arrive jusque là
It happens so far.
Au moins on est allé à l'hôpital
At least we went to the hospital.
T'essayes d'allumer
You're trying to turn on
Je pense
I think so.
A voir si le système marche
See if the system works
Bah oui
Yeah.
Mais toujours est-il qu'ils ont dû l'extraire
But still is it that they had to extract it
Alors là pour le coup ça va
So here's the deal.
Lui pas de point de structure
He no point of structure
Forceps
Oh mon dieu
Oh, my God.
On écarte le fion ça suffit
Let's get the fuck out of here.
Un petit peu d'huile
A little oil
Et puis c'est vrai
And then it's true.
Il y a quelqu'un qui demande sur le chat
There's someone asking about the cat
Si la guirlande était musique
If the garland was music
C'est vrai
That's right.
T'es-tu l'imagine le mec il a le fion qui arrive par ta porte
Do you think the guy's got the bug coming through your door?
Là tu vas dire qu'il n'y ait pas des guirlandes qui soient alimentées par pile
Now you're gonna say there's no garlands that are powered by batteries.
Parce que je pense que le mec en train d'entrer
Because I think the guy coming in
Que c'est la guirlande qui sort du cul
That it's the garland coming out of the ass
Et la musique dans l'hôpital
And the music in the hospital
C'est pas l'express
It's not the express.
Oh non c'est pas l'express
Oh, no, it's not the express.
Ah c'est pas l'express
Oh, it's not the express.
Ça fait ma journée
It's been my day.
Ça fait mon année
It's been my year
Comment il s'appelle ton papa Guy ?
What's your dad Guy's name?
Tirez la ronde
Pull the round
Bon allez on va aller vite
All right, let's go fast.
On a fait les boules
We made the balls.
On a fait la guirlande
We made the garland.
Il manque le sapin
The tree is missing
L'étoile du sapin
The Star of the Tree
Ah oh putain mais t'es bon toi
Oh my God, you're good.
C'est évident
It's obvious.
Il a déjà tout fait
He's already done everything.
T'es bon
You're good.
Alors il y en a qui aiment déguiser leur postérieur en sapin
So there are some who like to disguise their hindquarters as a tree
Ah ouais
Oh yeah.
Ils se mettent pas forcément les guirlandes dans le cul
They don't necessarily put the garlands in their ass.
Mais ils s'entourent comme ça
But they surround each other like that
Ouais ils sont là
Yeah, they're here.
Et puis tu sais quand à la fin tu poses l'étoile
And then you know when at the end you put the star
Et bah
And, uh...
Il se la met dans le cul
He puts it in his ass.
Bien sûr
Of course.
Bah pour avoir l'étoile
Well, to get the star
Le problème est que bah
The problem is that bah
Ça me semble pas très ergonomique
Doesn't look very ergonomic to me.
C'est pas très ergonomique
It's not very ergonomic.
Enfin pour l'instant ça parait pas très risqué toi
I mean, for now, it doesn't seem very risky to you.
Tu vois la petite branche
See the little branch
Et toi une femme un peu menaçante quand même
And you a woman a little threatening though
Le problème est que
The problem is that
Et ce qu'il fait en même temps
And what he does at the same time
Est-ce qu'il se fasse tu vois
Do you see what happens?
Pour que l'étoile soit vers le haut
So that the star is up
Il faut qu'il se met dans une certaine position tu vois
He has to get into a certain position you see.
Bah il fait le poirier
Well, he's making the pear tree.
Il fait le poirier quoi
He's making the pear.
Alors a priori il y aurait
Then a priori there would be
J'ai pas réussi à choper les photos malheureusement
I couldn't get the photos unfortunately
Mais si un jour je les ai
But if one day I have them
Je vous jure que je vous les montre
I swear I'll show you
Parce que de ce que j'ai lu
Because of what I read
C'est pas le seul cas
It's not the only case.
Mais celui-là c'est un petit peu le plus violent je pense
But this one is a little bit the most violent I think
Mais a priori il y aurait une espèce de
But a priori there would be some kind of
De cast
Cast
Je sais pas comment
I don't know how
Un club
A club
Un club très privé
A very private club
Où les gens aiment se déguiser en sapin
Where people like to dress like trees
Et ils se mettent une étoile dans le cul
And they put a star in their ass
Et doivent ressembler le plus possible à un sapin
And must look as much as possible like a tree
Les plus possible à un sapin au final
The most possible at a tree in the end
Vache
Cow
Le plus dur c'est d'accrocher l'iboule
The hardest part is to hang the iboule.
Franchement
Honestly.
C'est une cast
It's a cast.
Je vais dire je suis prêt de mettre le tag fake dessus
I'm gonna say I'm ready to tag fake on it.
Parce que ça me semble un peu trop
Because it seems a little too much to me.
Je peux pas la garantir à 100%
I can't guarantee it 100%.
Jusque là
So far
Celui-là est quand même arrivé à l'hôpital
That one still came to the hospital.
Jusque là je voulais bien avoir l'esprit ouvert
So far I wanted to have an open mind
Là
There
Le gant du sapin
The fir glove
Alors
Then
J'ai une pensée pour François
I have a thought for François
Qui nous dit que c'est la première fois
Who tells us this is the first time
Qu'il écoute l'apéro en remissant d'épinot noir
Let him listen to the aperitif with a black epinot
En écoutant un mec qui se fait des garlandes dans le cul
Listening to a guy who makes his ass garlands
C'est vrai qu'un bon
It's true that a good one
C'est vraiment difficile pour toi
It's really hard for you.
C'est aussi ça l'esprit de Noël
This is also the spirit of Christmas
On part sur un bon lundi soir
We're going on a good Monday night.
Ouais
Yeah.
La semaine va être sympa
The week's gonna be fun.
Donc là le problème étant que
So here the problem is that
Patrick
Donc c'était déguisé
So it was disguised.
Il s'appelle Patrick
His name is Patrick.
Il s'appelle tous Patrick
His name's Patrick.
C'est où Robert ou Patrick
That's where Robert or Patrick
Je préfère pas donner le vrai nom
I'd rather not give the real name.
Pardon
Excuse me.
Et c'était donc déguisé en sapin
And so it was disguised as a tree
Alors a priori de ce que j'ai compris
So a priori of what I understood
Position
Attention
Quand tu fais du yoga là
When you do yoga there
Position
Le chat
The cat
C'est un petit peu en triangle
It's a little bit of a triangle.
Comme ça
Like this
Les mains par terre
Hands on the floor
Les pieds par terre
The feet on the floor
Il fut en l'air
He was in the air.
Je vois parfaitement
I can see perfectly.
Parce que là tu vois la forme du sapin
Because here you see the shape of the tree
Ouais
Yeah.
Donc tu te mets des petites garlandes autour
So you put some little garlands around
Ouais
Yeah.
Tu te mets ta croche de petites boules un peu partout
You're sticking your little balls around.
Normal
Et tu poses l'étoile où ?
Where do you put the star?
Bah au sommet
Well at the top
Ouais
Yeah.
D'accord jusqu'à là
Okay until then.
Ouais
Yeah.
Je vais pas dire que ça semble logique
I'm not gonna say it makes sense.
Mais bon
But good
L'étoile dans le fion
The Star in the Fawn
Ouais
Yeah.
Il la tient bien
He's holding her well.
Il est bien
He's good.
Il a l'habitude
He's used to it.
Oh je vois ce qu'il va se passer
Oh, I see what's gonna happen.
Oh merde
Oh, shit.
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y
Ah il est tombé
Ah, he fell.
Il s'est enfoncé l'étoile dans le fion
He shoved the star into the bum.
C'est ça
Right.
Attends toi tu es prêt pour faire le was-up
Wait for you, you're ready to do the was-up.
Attends c'est à dire que le mec était
Wait, that's to say the guy was
D'accord
Okay.
Et à un moment a priori
And at an a priori moment
A priori il a voulu prendre une photo
A priori he wanted to take a picture
C'est là
That's it.
C'est là l'erreur
This is the mistake.
C'est là qu'il y a la théorie du complot des mecs
That's where there's the guy conspiracy theory.
Qui se prennent en photo en sapin
Who take a picture in a tree
Non c'est la vanité
No, it's vanity.
Le problème c'est qu'il était entouré d'Irlandes
The problem is that he was surrounded by Ireland.
Et que les mouvements étaient un petit peu
And that the movements were a little bit
Un petit peu encombrés
A little cluttered
Et clach
And clach
Forcément
Forcedly
On trébuche
We stumble
Vu de sa vue de faire
In view of his vision of
Et l'étoile rentre
And the star comes in
Et paf
And paf
Et claque
And slam
Entrébuche
Stretch
Clac
Ouf
Uf
Oh la vache
Oh, cow.
Alors lui
So he
Par contre là
On the other hand,
Tout transpercé
All pierced
Quand j'ai lu le rapport
When I read the report
Médical
Medical
J'ai eu un peu mal pour lui
I had a little pain for him.
Parce que lui ça n'est pas tiré comme ça
Because he's not fired like that.
Ouf
Uf
C'est pas du déforcé
It's not a big deal.
Ah non non
Oh no no
Parce que les étoiles
Because the stars
A complètement éclaté
Completely burst
Les 5 piques
The 5 spades
Alors il y en a à l'extérieur
So there's some outside
A l'intérieur
Inside
Oh
Oh.
C'était dégueulasse
That was disgusting.
En tout il a eu 3 grosses entailles
All in all he had 3 big cuts
Dont 2 internes
Of which 2 internal
Je sais pas comment on a fait
I don't know how we did it.
Et donc en tout
And so in all
Il y a eu une vingtaine de points de soutien
There were about 20 support points
Oh
Oh.
Pas bien
Not good
A priori
Même l'externe
Even the outside
Celle dans la fesse
The one in the buttocks
Une des pointes
One of the tips
De l'étoile
From the star
C'était cassée à l'intérieur
It was broken inside
Paf
L'horreur
The horror
Le cauchemar
The nightmare
L'enfer
Hell
Il nage dans l'étoile
He swims in the star
C'est dégueulasse
It's gross.
Le truc aussi c'est qu'a priori
The thing also is that a priori
Il a pas réussi
He didn't make it.
T'es là
You're here.
T'es dans tes guirlandes
You're in your garlands.
Tu t'es cassé une étoile dans le fion
You broke a star in your ass.
T'arrives pas mieux
You don't get better
A te dépatouiller
Unpacking
Alors c'est un fait
So it's a fact.
Il a dû attendre
He had to wait.
Qu'un voisin arrive
Let a neighbor come
Donc a priori
So a priori
Il a hurlé pendant une heure
He screamed for an hour.
Help
I gotta start my ass
I've got a star stuck in my ass
I got a star stuck in my ass
Avant que le voisin
Before the neighbor
Are you ok
Vienne défoncer
Vienna high
I'm flitting from the arse
Le voisin vient de défoncer la porte
The neighbor just broke the door.
Et qu'il appelle les secours
And call for help
Le mec en saucissonnée dans la guirlande
The guy with a sausage in the garland
Avec une étoile à moitié pétée dans le fion
With a star half shot in the ass
Merry Christmas
Je m'en rassure Patrick est quand même sain et sauf
I'm sure Patrick's still safe.
Il a pas pu chier pendant trois mois
He couldn't shit for three months.
Mais ça c'est un petit détail
But that's a little detail.
Mais du coeur ne vous intéresse pas
But heart does not interest you
Il en reste plus que deux
There's more than two left
Et une fois qu'on a décoré le sapin
And once we've decorated the tree
Et bah on parle des cadeaux
And we're talking about gifts.
Et bah oui on met les cadeaux sous le sapin
And yeah, we put the presents under the tree.
Ou dans le fion
Or in the ass
Surprise
Tu les ouvres et après tu te les fours
You open them and then you bake them
Parce que c'est un peu cubique
Because it's a little cubic.
Il y a ça aussi
There's this too.
Toujours l'histoire des cadeaux
Always the story of gifts
Oh non le cadeau il me plaît pas
Oh no the gift I don't like
Non mais le mec à mon avis
No, but the guy I think he is.
Je ne sais pas ce qu'il va dire
I don't know what he's gonna say.
Mais je suis sûr que le mec a caché les cadeaux dans son fion
But I'm sure the guy hid the presents in his prick.
On sait pas
We don't know.
Alors tu vas un peu loin
So you go a little far
C'est peut-être la hotte de Noël
Maybe it's the Christmas hood.
Devin où il est mon cadeau
Guess where he's my present
T'as regardé mes trucs ?
Did you look at my stuff?
Non mais c'est tellement logique
No, but it makes such sense.
C'est logique bien sûr
It makes sense of course.
T'as entendu ça se rassure mesdames
You heard it, ladies.
Alors
Then
Non c'est pas logique
No, it doesn't make sense.
Excusez-moi
Excuse me.
Eh
Hey.
Eh LTP
Bon anniversaire
Happy birthday
Attends tout seul
Wait alone.
Non mais c'est la logique de ce que tu racontes
No, but that's the logic of what you're talking about.
Oh tiens LTP
Oh, LTP.
T'as donc
You got it.
Je cachais le cadeau
I hid the gift
Je sais où il est
I know where he is.
T'as donc
You got it.
LTP
Le jami des podcasts
The jami of podcasts
Non mais c'est la logique de ce que raconte Quaco
No, but that's the logic of what Quaco says.
C'est tellement logique
That makes so much sense.
LTP j'en peux plus
LTP I can't take it anymore
J'ai mis un doute
I doubted.
Je ne suis pas d'accord avec ta logique alors ton père
I don't agree with your logic so your father
Mais c'est celle de Quaco
But it's Quaco's.
Alors Quaco
So Quaco
C'est celle de Quaco
It's Quaco's.
Qu'en est-il des cadeaux ?
What about gifts?
Alors un grand classique du cadeau
So a great classic gift
Bien sûr
Of course.
Un grand classique du cadeau
A great classic gift
La bouteille de vin
The bottle of wine
Ah oui
Oh yes
Oh oui mais c'est de ce vent là
Oh yes, but that's the wind.
Classique mélange
Classic Mix
Tu nous l'as déjà fait
You already did.
Mais non
But no
Mais t'as pas compris
But you don't understand.
On a déjà parlé d'une bouteille de vin dans un fion
We've already talked about a bottle of wine in a mess.
On est d'accord
We agree.
Mais oui
But yes
Mais d'une bouteille de vin empaquetée dans un fion
But a bottle of wine packed in a fion
Quoi ?
What?
Bah oui
Yeah.
Il avait caché donc le cadeau
So he hid the gift
Il y a eu le petit cadeau ?
Was there the little present?
Avec la petite carte
With the little card
Mais pourquoi ?
But why?
Mais la carte aussi
But the map too
Mais pourquoi ?
But why?
Et la graphe
And the graph
Alors pourquoi ?
Then why?
A la limite
At the limit
C'est la question
That's the question.
C'est la seule question à laquelle je ne pourrais pas très répondre
That's the only question I couldn't really answer.
Le mec il a bu un peu
The guy he drank a little
C'est le réveillon
It's Christmas Eve.
Tout ça
All this
Il voit la bouteille
He sees the bottle
Il se dit
He says
Oh la forme et tout
Oh, shape and everything.
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
C'était un cadeau
It was a gift.
Pour lui
For him
Non c'était pour lui
No, it was for him.
Ah c'était pour lui ?
Was it for him?
C'était son cadeau
It was her present.
Ah c'était son cadeau
Ah, that was her present.
Alors il se l'est offert à lui-même ?
So he offered it to himself?
Non non il ne s'est pas offert à lui-même
No no he didn't give himself up
C'est un cadeau
It's a gift.
Il a chopé sous un sapin
He caught under a tree.
Enfin merci comme ça
Thank you so much.
Il a fait la bise classiquement
He's done a classic kiss.
Il est rentré chez lui
He went home.
Ah et genre
Ah and like
Ça l'a vu
It saw him.
Il n'avait pas de poche
He had no pocket
Ah non
Oh, no.
Il n'avait pas de poche
He had no pocket
J'ai pas de sac avec moi
I don't have a bag with me.
C'est ça que
That's what
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Alors ton père
Then your father
C'est logique
That makes sense.
C'est ça que le mec c'est un peu
That's what the guy is a little bit
C'est rigide
It's rigid.
Pourquoi t'as pas de sac ?
Why don't you have a bag?
Je comprends pas l'intérêt de ton histoire
I don't understand the point of your story.
En apportant
By bringing
Tu veux ramener une calette chez toi ?
You want to take a bowl home?
T'as pas de sac ?
You don't have a bag?
C'est logique
That makes sense.
Attends mais pourquoi le mec
Wait but why the guy
C'est un peu comme les mecs
It's kind of like guys.
Ils baissent
They're dropping.
Si tu veux sortir les vêtements
If you want to take the clothes out
Parce que toi tu as trop dans le truc
Because you've got too much to do
Et tout
And all
Là le mec il a vu la bouteille
There the guy saw the bottle.
Il fait
It does
Ah j'ai pas le temps de retirer l'emballage
Ah, I don't have time to remove the packaging.
Allez hop
Come on.
C'est possible
It's possible.
Alors l'idée
Then the idea
L'idée a priori
The idea a priori
D'accord
Okay.
Était d'arriver à dépacter
Was able to deform
Son cadeau avec Fion
Her gift with Fion
Quoi ?
What?
Ah il n'avait pas de tire-bouchon
Ah, he didn't have a corkscrew
Tu sais
You know.
Dans ces cas là
In these cases
Il y a un truc que tu peux faire avec un Fion
There's something you can do with a Fion.
Bien sûr
Of course.
Tu peux fumer avec un Fion
You can smoke with a Fion
Oui
Yes
T'as déjà vu ça ?
Have you seen this before?
Je suis du classique
I'm a classic.
Bien sûr
Of course.
Tu peux parler avec un Fion
You can talk to a Fion
Tu peux décapsuler avec un Fion
You can decapsulate with a Fion
Oui
Yes
Ouais
Yeah.
Non
No
Logique
Logic
Il leur t'en perd
He loses you.
Logique
Logic
Tu peux souffler des bouchées avec un Fion
You can blow bites with a Fion
Tu peux cracher du feu avec un Fion
You can spit fire with a Fion
Tu peux allumer des clopes
You can turn on cigarettes.
Non
No
Bien sûr
Of course.
Il y a plein de choses que tu peux faire
There's a lot you can do
C'est incroyable
It's amazing.
Ce que tu ne sais pas
What you don't know
C'est incroyable
It's amazing.
Ce que tu ne savais peut-être pas
What you might not know
C'est que tu peux
It's because you can
Tu peux
You can
Dépaqueter
Unpack
Un paquet à cadeau
A gift package
Un emballage comme ça
Packaging like that
Avec un Fion
With a Fion
Ah bien sûr
Of course.
C'est ce qu'il s'est dit
That's what he said.
C'est vrai que c'est tellement pratique
It's true that it's so practical.
Je l'aimais occupé
I loved her busy
Là j'entrais faire la vaisselle
There I went to do the dishes.
Pardon pas de temps
Sorry, no time.
C'est ce qu'il s'est dit
That's what he said.
Le problème
The problem
C'est qu'en fait on ne peut pas
It's that we can't actually
Est-ce que tu vas trouver le problème
Will you find the problem?
Est-ce que c'est LTP ?
Is that LTP?
Ça me semble logique
That makes sense to me.
Bah dis-moi
Tell me.
Non non non
No no
Je laisse
I'm leaving.
Ah il ne l'a pas celui-là
Ah, he doesn't have that one.
Je laisse le maître compteur nous raconter
I let the master meter tell us
Tu n'as pas tout lu
You didn't read everything.
Tu ne l'as pas celui-là
You don't have that one.
Non non mais je n'en ai lu aucun
No, but I haven't read any.
Celui-là peut paraître
This one may seem
Oui classique
Yes Classic
Non anodin
Not insignificant
Presque banal
Almost banal
Non presque insignifiant
Not almost insignificant
Oui c'est ça
Yeah, right.
On s'ennuie totalement en fait
We're totally bored, actually.
Le problème du papier cadeau
The problem of gift paper
C'est que c'est un papier
It's a paper.
Oui
Yes
Et ça coupe
And it cuts
Et qui ne s'est jamais coupé le doigt
And who never cut his finger
Avec un papier
With paper
Il s'est coupé l'anus
He cut his anus
Avec du papier cadeau
With gift paper
Sauf que
Except
Bien sûr
Of course.
Sur le coup
On the move
Dans l'excitation
In excitement
Tout ça
All this
Tu ne t'en rends pas compte
You don't realize it.
Ah t'as l'excitation et tout
Ah, you have the excitement and everything.
Les petites griffes et tout
Little claws and everything
Ah bah t'as des griffures
You got scratches.
Ah oui je ne l'en suis pas rendu compte
Oh, yes, I didn't.
Tu vois moi
You see me
Et il pissait le sang
And he pees blood
Le problème est que
The problem is that
Par cet endroit là
By this place
Passent des matières
Passing materials
Un petit peu
A little bit.
Bactériologiques
Bacteriological
Et parfois
And sometimes
C'est psychémie
It's psychemia.
Empoisonnement
Poisoning
Et que ça peut vite s'infecter
And it can quickly get infected
Oh la vache
Oh, cow.
Ça c'est pas drôle
That's not funny.
Donc multiples coupures
So multiple cuts
Au niveau du fion
At the level of the fion
A cause du papier cadeau
Because of the gift paper
Parce qu'il a réussi
Because he did it.
A le déballer
Unpacking it
A cause du papier
Because of the paper
A le préciser quand même
To be specified
J'ai pas l'histoire
I don't have the story.
Mais je pense qu'il a même consommé
But I think he even consumed
Enfin il a bu son petit vin
Finally he drank his little wine.
Le truc il était ouvert carafé
The thing he was open to carafing
Et toi
And you
Ah oui oui
Oh yes yes
Bon
Good.
Une belle robe
A beautiful dress
Avec un peu petit cadeau dans le cul
With a little little gift in the ass
Mais quelques jours plus tard
But a few days later
Quelques jours plus tard
A few days later
L'infection
Infection
Des germes
Germs
J'ai un peu mal au cul
My ass hurts a little.
Tu crois que c'est cette bouteille
You think it's that bottle.
Que j'ai ouverte
That I opened
Tu crois que c'est lié à ça
You think it's related to that.
Mais non
But no
Non tu te fais des idées chérie
No, you're thinking, honey.
T'as raison
You're right.
Allez je me ferai bien
Come on, I'll be fine.
Une petite bière
A little beer
Tu t'inquiètes pas rien
You're not worried.
Infection du côlon
Colon infection
Lorsque ton père
When your father
Dégueulasse
Gross
Oh
Oh.
Dégueulasse
Gross
Infection
Tout partout
Everywhere
Bah tu vois la fondue
Well, you see the fondue
Savoyarde
Savoyard
Oh là là
Oh, there.
Tu me coupes l'esprit de Noël
You're cutting my Christmas spirit off.
Mais celle avec les champignons
But the one with the mushrooms
Les cèpes là
Ceps there
Et les morceaux de pain
And the pieces of bread
Qui tombent là
Who fall there
Celle là je l'aime pas
This one I don't like
Ok ok
Okay, okay.
Bon
Good.
Non bon allez
No, come on.
Je vous la fais vite
I'll make it quick
Mais est-ce que cet homme
But is this man
A su combattre la maladie
Fighting the disease
Non
No
Anus artificiel
Artificial anus
Allez
Come on.
Tout ça pour avoir déballé
All for unpacking
Un paquet cadeau
A gift package
Vous l'aurez appris à l'apéro
You will have learned it at the aperitif
Donc attention
So be careful.
C'est le dernier
It's the last one.
Répond le plaisir
Answer the pleasure
Je vous remets celle-là
I'll give you that one.
Ah
Ah.
Jingle bell
Et là là
And there
C'est le dernier
It's the last one.
Was of de 2018
Was of 2018
C'est le was of de Noël
It's the Christmas was of
C'est
This is
Le was of Quakos
The was of Quakos
C'est le champion de Noël
He's the Christmas champion.
Voilà
Here.
Est-ce que c'est le champion de l'année ?
Is he the champion of the year?
Ah je sais pas de l'année
I don't know about the year.
Vous me le direz
You'll tell me
Oh non on a eu pas mal
Oh, no, we had a lot.
On a eu des trucs salles cette année
We've had a lot of theater stuff this year.
Ouais des trucs un peu costauds
Yeah, some big stuff.
Il me semble
It seems to me
Là cette année
There this year
L'année c'est le champion de Noël
The year is the Christmas champion
De cette année en tout cas
This year anyway
Pour moi
For me
Je l'ai gardé pour la fin
I kept it for the end
Tous au plomb
All leaded
C'est-à-dire que tu l'as
That is, you have it.
Tu l'as depuis un an
You've had it for a year.
Je vous le dis
I'm telling you.
Non non non
No no
Du tout non
Not at all
Je trouve là il est assez récent
I find there it's quite recent
Ah
Ah.
C'est genre
It's like
Ça s'est passé il y a deux semaines
It happened two weeks ago.
Oh
Oh.
Genre le mec il est encore à l'hôpital
Like the guy he's still in the hospital
Yosier
J'en s'encore là
I'm still there.
Je pense qu'il est encore dans la communication
I think he's still in communication.
Avec lui en direct
With him live
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Et si tu nous écoutes
And if you listen to us
Big up
On a parlé tout à l'heure
We talked earlier.
De boules
Balls
Le guérin électrique
The electric healer
D'étoiles
Stars
Le père Noël
Santa Claus
Les cadeaux
Gifts
Et après
And then
On a pas parlé des guérinandes classiques
We didn't talk about the classic guernandes.
Mais je sais pas si c'est un nom
But I don't know if it's a name.
Enfin les guérinandes
Finally the guerrillas
Ouais
Yeah.
Électriques
Electrical
Non lumineuses
Non-light
Voilà
Here.
Et on a pas parlé des combos
And we didn't talk about combos.
Les quoi les combos ?
The what combos?
Des combos
Combos
Oh putain
Oh fucking
Et attention
And be careful
Lui il s'est mis tout le certain
He's got it all set.
Parce que là
Because there
Nous ne sommes plus dans le fion
We're not in trouble anymore.
Non
No
Le fion qui est un orifice quand même
The fawn that's an orifice anyway
A dilatation variable
Variable expansion
Qui peut accueillir
Who can accommodate
Mine de rien
Mine of nothing
Et accueillant
And welcoming
Définit
Define
Ah il a deviné
Ah, he guessed
Ah merde
Damn it.
C'est le vagin de Noël
It's the Christmas vagina.
C'est l'urètre
It's the urethra.
Le santon
Santon
Le santon dans l'urètre
Santon in the urethra
Non
No
L'urètre
The urethra
L'urètre c'est toujours crano
The urethra is always crano
Le chien de fusil
The gun dog
Non non
No No
C'est ça
Right.
Eh oui c'est ça
Yeah, that's right.
Il s'est mis une guirlande dans le règle
He put a garland in the rule.
Dans le bout du ce gag
In the end of this gag
Qui n'a jamais eu envie d'avoir le bout du ce gag lumineux
Who never wanted to have the end of this bright gag
Ah putain
Damn it.
Je vais déjà traiter la pierre
I'll already treat the stone
Alors il a pas fait la lettre
So he didn't write the letter.
Je vous rachore tout de suite
I'm ripping you right now.
Lui il s'arrêtait bien avant
He stopped long before
Mais mais mais
But but
Il avait décoré
He had decorated
Le tout
All
Il avait inséré
He had inserted
A priori déjà
A priori already
Une guirlande standard
A standard garland
Pour tu sais
For you know.
Les petits fils là
The grandsons there
Comme ça
Like this
C'est beau
It's beautiful.
On se chatouille un peu
We tickle a little
Ça permet de se décontracter
It helps to relax.
On est bien dans ton père
We're in your dad.
On a le
We have the
Ça se décontracte et tout
It's getting loose and everything.
Et puis
And then
On insère une guirlande lumineuse
Insert a light garland
Juste après
Right after
Logique
Logic
Ah putain
Damn it.
Ah problème
Ah problem
Ça fait mal déjà
It hurts already
Problème parce qu'autant
Problem because so much
Un fion a priori
A priori
Ça supporte bien la chaleur
It can handle the heat
Autant lui il l'avait allumé
As much as he lit it
Et ça a pas supporté du tout
And it didn't stand at all.
Oh la vache
Oh, cow.
Sa bite a pris feu
His dick caught fire
Non ça a pas pris feu
No, it didn't catch fire.
Mais ça a fait une espèce d'inflammation
But it made some kind of inflammation.
C'est ce qui a fait que
That's what made that
Bah gonflement
Well swelling
Une dilatation
A dilation
De noël
Christmas
Forcément une fois que c'est dilaté
Once it's dilated
Va retirer une truc
Go take something off.
Oh la la la
Oh, there she is.
Il est arrivé aux urgences
He came to the ER.
Je vous fais le chéras
I'll make you love
C'est le même que tout à l'heure
It's the same as before.
Le chérasse
The cheress
Il est arrivé en même temps que l'autre
He arrived at the same time as the other
Il arrive avec son gagne
He comes with his win
Depuis le début
From the beginning
Depuis le début c'est le même mec
From the beginning it's the same guy.
Il a tout fait
He did everything.
Avec un bout de guirlande qui sort
With a piece of garland coming out
La guirlande était rouge
The garland was red
Si ça vous intéresse
If you're interested
Non c'est à la sortie
No, it's on the way out.
Oui à la sortie
Yes on exit
Elle était rouge
She was red.
Je n'en doute pas
I don't doubt it.
Non non
No No
D'origine
Origin
C'est marrant
That's funny.
Parce que le chirurgien
Because the surgeon
Se posait la question
Ask the question
De savoir si elle était rouge
Whether it was red
A la base
Base
Je connais la couleur
I know the color
La la la la la
The la la la la la la
Le mec il a un bout de guirlande
The guy has a piece of garland
Qui sortait du zoologne
Who came out of the zoologne
Comme ça
Like this
Et puis il avait
And then he had
La guirlande dubideuse
The dubious garland
Avec
With
Alors quelques led
So a few leds
A priori il n'y avait que 5 led
A priori there was only 5 led
C'est toujours pas mal
It's still not bad.
Ça va
It's okay.
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
Non j'ai eu peur au début
No, I was scared at first.
Je crois qu'on était sur du 15 led
I think we were on 15 led.
5 led dans la bite
5 led in the dick
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Quand même
Still
Je suis en train de dire
I'm saying
En fait
Actually
Donc on peut réussir
So we can do it.
A être coincé
To be stuck
Alors là
So there.
Technique
Technical
Vous savez
You know.
Des fois
Sometimes
Tu sais c'est comme
You know it's like
Les pompiers
Firefighters
Des fois qui vont juste au marteau
Sometimes just go to the hammer
Le plus simple
The simplest
Le plus efficace
Most effective
Non non
No No
Glaçon
Ice
Glçon
Slide
Contraction
Refroidissement
Cooling
Désenflé
Swelling
Technique de la guirlande
Garland Technique
La température
Temperature
La technique de la température
Temperature technology
Normal normal
Normal
Et puis bien sûr après le coup du talon
And then of course after the heel blow
J'attrape et je tire
I catch and shoot
Ça marche toujours
It always works.
Oh putain
Oh fucking
C'est efficace
It's effective.
Simple et efficace
Simple and efficient
Alors priori ce monsieur pourra plus se reproduire
Then this gentleman will be able to reproduce
Mais en tout cas
But in any case
Mais c'est peut-être pas une mauvaise chose
But maybe it's not a bad thing.
Vu ce qui lui passe par la tête
Seeing what goes through his head
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est peut-être mieux
Maybe it's better.
Ça se régule tout seul
It's regulated by itself.
C'est pas plus mal
It's all right.
La la la la la la la la la la
The la la la la la la la la la la
C'est le calendrier de l'Avent du Oiseuf
It's the Oiseuf Advent calendar.
A chaque fois que tu ouvres une petite boîte
Every time you open a little box
Ah
Ah.
C'est vrai un calendrier de l'Avent
It's true an Advent calendar
Ah du Oiseuf c'est pas sympa
Oh, Oiseuf, it's not nice.
Voilà c'était les Oiseufs spéciales
That was the Special Oiseufs.
Insertion Noël
Insertion Christmas
Ah bah merci
Oh, thank you.
Vous donnez des idées
You give ideas
A quelques jours
A few days
Tu as réussi à nous cacher Noël
You managed to hide Christmas from us.
On te remercie pas
We don't thank you.
C'est bien
That's good.
Voilà
Here.
Beaucoup de magie
Lots of magic
Merci Quakos
Thank you Quakos
Merci les fêtes
Thanks, parties.
Sous les meilleurs
Under the best
Eh bien CaptainWeb
Well CaptainWeb
Et voilà ce podcast se termine
And here's this podcast ending
Mais surtout cette année également
But especially this year too
Oui tout à fait
Yes quite.
Puisque c'est le dernier podcast de l'année
Since it's the last podcast of the year
On vous retrouvera début janvier
We'll meet you in early January.
Alors probablement la première semaine de janvier
So probably the first week of January
On est en train de voir ça
We're seeing this.
Euh
Uh.
Oui oui
Yes yes
Ou pas
Or not
Je sais pas
I don't know.
On est en train de voir ça
We're seeing this.
D'accord on est en train de voir ça
Okay, we're seeing this.
Donc je confirme
So I confirm
Bon en tout cas merci d'être venus les amis
Well, thank you for coming.
Merci à vous
Thank you
Merci de nous avoir invités
Thank you for inviting us.
Merci les amis
Thank you, friends.
On a bien rigolé
We laughed.
On est très bien reçus chez le Captain
We are very well received at Captain
Ah ouais
Oh yeah.
Toujours
Always
On a de quoi boire tranquille
We've got something to drink.
Un peu de quoi manger
Some food
Eh j'ai une garlande là si tu veux
Hey, I got a garland here if you want
Des petits
Little ones
Des garlandes emportées
Garlands carried away
T'as pas de sacs ?
Don't you have any bags?
C'est pas grave
It's okay.
Allez
Come on.
Donc évidemment on retrouve
So obviously we find
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Mais on vous retrouve
But we'll find you.
Cosy Corner
Vous tapez Cosy Corner
You type Cosy Corner
Sur Google
On Google
Vous allez trouver sur Soundcloud
You will find on Soundcloud
Sur Twitter
On Twitter
Corner Cosy
Et on est assez fiers
And we're pretty proud.
Parce qu'a priori
Because a priori
Si tu tapes
If you type
Henri Michel Patreon
Tu tombes sur nous aussi
You come across us too.
C'est vrai
That's right.
C'est un vrai truc
It's a real thing.
C'est bon
It's okay.
On va passer sa directe
We're gonna get his direct.
Je fais l'essai tout de suite
I'll do the test right away.
Peut-être qu'on a fait exprès
Maybe we did it on purpose.
Je pense qu'Horé Michel
I think Horé Michel
Je pense qu'Horé Michel va être content
I think Horé Michel will be happy
Patreon
Si lui n'a toujours pas Patreon
If he still doesn't have Patreon
Je crois qu'il est contre
I think he's against it.
Alors on y va
So let's go.
Bah non
Well, no.
Pas pour moi
Not for me.
Si il me semble
If it seems to me
Si
If
Avant le sien
Before his
Vu qu'il n'a pas de Patreon
Since he doesn't have a Patreon
On en est assez fiers
We're pretty proud of it.
Donc vous pouvez nous trouver
So you can find us.
Comme ça aussi
Like this, too.
Alors ici tu nous écoutes
So here you listen to us
Bonne fête
Happy party
Bonne fête à toi
Happy birthday to you
Bien sûr
Of course.
Pas mal
Not bad.
Et donc voilà
So here we go.
Donc allez écouter
So go listen.
Le Cosy Corner
The Cosy Corner
Parce que c'est toujours
Because it's always
Super sympa
Super nice
Et puis vous retrouverez
And then you'll find
Donc le Cosy Corner
So the Cosy Corner
Aussi
Also
Lundi prochain
Next Monday
Pour Noël
For Christmas
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
Un numéro spécial
A special number
Et puis on souhaite
And then we wish
A tous nos auditeurs
To all our listeners
De joyeuses fêtes
Happy Holidays
Eh oui
Yeah.
De passer de joyeuses fêtes
To spend happy holidays
Reposez-vous
Rest
Profitez de vos proches
Enjoy your loved ones
Et revenez-nous
And come back to us
Ne mettez rien dans vos orifices
Don't put anything in your orifices
Rien dans les orifices
Nothing in the openings
Et revenez-nous en pleine forme
And get back in shape
L'année prochaine
Next year
Voilà
Here.
Et n'oubliez pas évidemment
And don't forget
Votre abonnement VIC
Your VIC subscription
Oui
Yes
Mais oui
But yes
Offrez-vous des cadeaux
Give yourself gifts
Mais offrez-nous
But offer us
Des cadeaux
Gifts
Faites-nous plaisir
Make us happy
Faites-vous plaisir
Make yourself happy
Des abonnements VIC
VIC subscriptions
Aussi
Also
Aux gens que vous aimez
To the people you love
Ou que vous détestez
Or that you hate
Parce que ça marche aussi
Because it works too.
Ils recevront des mails
They will receive e-mails
Sans avoir le choix
Without a choice
Donc allez-y
So go ahead.
Merci beaucoup
Thank you very much.
En tout cas pour tout ce qu'on a fait
At least for everything we've done.
Cette année
This year
Merci à vous d'être venus
Thank you for coming.
Merci
Thank you.
Et on se retrouve donc
And then we meet again.
Dans quelques semaines
In a few weeks
Allez
Come on.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
Ciao
Bye bye les amis
Bye bye friends
Merci beaucoup
Thank you very much.
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance
Ra-la !
Get her!
La-la-la !
Here!
Jur s'iendra à moins !
Jur's gonna be less!
steation avec nous !
Steation with us!
La-la-la !
Here!
Le problème Upper 8B
The Upper 8B problem
Le soupe Ndiat !
Ndiat soup!